

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N» 85S3. Le numéro CS SAMEDI 28 AVRIL 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ft. 
On «"sboime ma frais dan* tons les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue dEnghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (ttutt Pages) 5 Centimes. 

̃̃' imt ^ANNONCES ™i 
S'«fre*fcr à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boum. PAR?S* 
et à la Seile des Dépêche» du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Derrxièi-e Edition 
LES ORPHELINS A L'ÉCOLE 
Le nombre des enfants sans famille, 
qu'aide à vivre la charité publique, dépasse, 
en France, Les services départe- 
mentaux de l'Assistance publique s'occu- 
pent d'environ 130,000 petits solitaires, et 
dans ce nombre, je comprends les 18,700 
«nfants moralement abandonnés. Les insti- 
tutions de charité privée arrivent il pour- 
voir au sort de 80,000 de ces créatures pour 
qui la destinée fut cruelle de si bonne 
heure. 

Certes, l'effort est noble et beau, et digne 
du pays qui s'est tant occupe de l'enfance 
souffrante. La lui française a beaucoup fait 
pour soigner, consoler, guérir les petits. 
Elle dépouille de leurs droits les parents 
indignes; elle fait surveiller les bébés en 
nourrice elte empêche que dans l'industrie 
x>n abuse des forces des travailleurs dont 
l'âge est encore tendre; elle veille à ce que 
les professions ambulantes ne recrutent 
trop tôt leurs ouvriers. Au mouvement lé- 
gal s'est ajouté le mouvement privé, admi- 
rable de dévouemerrt et de générosité des 
nrphelinats, des refuges, des sanatoria, des 
oeuvres de séjour à la montagne, des écoles 
pour les enfants anormaux, des cours di- 
vers, les institutions post-scolaires tout 
un ensemble d'oeuvres dont j'ai souvent en- 
tretenu nos lecteurs oui été créées à 
l'envi sur le sol de France. 

Mais est-ce assez? La dramatique ques- 
tion du sauvetage de l'enfance est-elle réso- 
lue ? Hélas, de combien il s'en faut, et 
comme tout ce qu'on a fait donne envie de 
voir faire davantage 

Je lisais hier, non sans mélancolie, une 
éloquente communication faite à une grande 
société d'assistance parisienne par un phi- 
lanthrope des plus délicats, M. Gaufrès, 
ancien conseiller municipal. Il appelait avec 
raison l'attention de ses collègues sur la si- 
tuation de tout un immense contingent de 
petits Français auxquels aucune assistance 
n'apporte l'appui moral qui leur manque, 
auxquels personne ne donne le sourire dont 
ils ont besoin. 

Il s'agit des enfants qui se trouvent isolés 
dans la vie. Il n'y a pas seulement dans ce 
cas les orphelins complets", il y a aussi 
ceux qu'on appelle les demi-orphelins, ceux 
qui n'ont que père ou mère. Qu'arrive-t-il 
la plupart de ces petils Le père part le 
matin pour l'atelier ou la mère pour le la- 
voir 1 enfant est livré il lui-même toute la 
journée. Il Il bien l'école pour l'accueillir. 
Mais comme on l'a fort bien dit, l'éducation 
a besoin de l'union de deux actions: l'école 
et le foyer. Si aucune douceur n'est là pour 
le lui conseiller, aucune fermeté pour l'y 
obliger, il ne s'habituera pas à l'école, il la 
manquera peu à peu, il préférera la rue la 
tentation est si forte, et les bons instincts 
encore si cachés dans sa petite âme em- 
broussaillée Il prendra goût à l'école huis- 
sonnière, cette forme enfantine du vagabon- 
dage il sera un petit chemineau insociable. 
Sa corruption s'ébauche pendant les années 
scolaires pour se continuer il l'atelier. Voilà 
un enfant que saisit la paresse, que guette 
le vice, le crime même et tout cela parce 
qu'il est toutseul, parce qu'il est en quelque 
sorte un orphelin. Et ils sont 100,000 en 
France dans sa situation. 

Quand on observe ces « demi-orphelins», 
ou du moins certains d'entre eux, c est triste 
de voir combien peu à peu, le long de leur 
séjour à l'école, ils se distinguent des autres 
à leur désavantage, deviennent de jour en 
jour irréguliers, insoumis, rebelles, révol- 
tés.. Ce n'est pas de leur faute, hélas! Ils 
sont punis de leur isolement, de leur fai- 
blesse, de leur enfance.. 

Et on les voit se gator progressivement, 
ees petits qui traînent dans la vie cette in- 
firmité de n'avoir pas de famille. Sur 59 en- 
iants vicieux dont le cas était' signalé der- 
nièrement par le bulletin d'une oeuvre d'as- 
sistance, 40 n'avaient que des familles in- 
complètes, insuffisamment présentes près 
d'eux. Sur 65 enfants moralement aban- 
donnés, dont les dossiers ont fourni récem- 
ment les éléments d'une étude d'ensemble, 
3 seulement avaient père et mère normaux. 
En moyenne, 80 0 d <>< enfanls morale- 
,Orphelins. 

Que ces mêmes enfants soient accompa- 

N» 2i. Feuilleton du PETIT Parisien. 
L'HONNEUR DU FIMi 
GRAND ROMAN I.NÉDIT 

LE SECRET DU DOCTEUR 
V (suite) 

Pauvre Michel 

Gahrielle, un peu émue par un récit où son 
cousin mettait toute sa passion filiale, 6t un 
geste approbatil dea yeux. 

Non seulement mon père tint en honnête 
homme le serment qu'il avait fait à sa femme, 
il lui donna tout le bonheur qu'une créature 
humaine peut rêver, mais il voulut qu'elle 
lui dvt tout. 

Mademoiselle de Saint-Amand tressaillit et 
écouta plus attentivement le jeune homme. 
Celui-ci avait deviné juste. 

La blanche statue s'animait et vibrait. 
De Geneviève de Saint-Amand, elle n'avait 
pas seulement l'admirable enveloppe, elle 
possédait le même caeur, la même généro- 
sité, la même exaltation pour tout ce qui 
était grand et noble. 

Un profond, un intime sentiment de bon- 
heur envahit Armand. 

Pourquoi? 

"JUulucUoa et reproduction interdites. |£ 

gnés dans la vie, stirveillés, protégés affec- 
tueusement leur candeur enfantine se 
conserve intacte. Telle société philanthro- 
pique ramène au bien 78 0/0 des petits 
qu elle adopte. Un cas typique de ces cures 
morales nous est cité ent.re autres un jeune 
homme, pourvu à vingt ans de vingt et une 
condamnations peur vagabondage, vol, 
ivresse, rébellion, après trois ans de bons 
conseils,de traitementamical, d'encourage- 
ments ou de reproches, non seulement s'est 
corrigé de ses vices, mais est devenu le 
meilleur soldat de sa compagnie, recom- 
mandé comme tel par son capitaine. Dans 
le vaste service des enfants assistés, il a été 
fait une enquête morale sur la valeur des 
jeunes gens atteignant leur majorité en 1897. 
Sur cent, 85 étaient notés comme ayant une 
conduite bonne, 12 comme ayant une con- 
duite passable, 3 seulement étaient jugés 
mauvais. 

Tous ces exemples confirment cette vé- 
rité générale la moralité dépend des soins 
familiaux qui leur sont donnés. 

Mais si l'on reconnaît qu'il faut faire quel- 
que chose; si l'on voit ce qu'il faut faire, il 
est plus difficile de déterminer comment il 
faut le faire. Car ils sont si nombreux, leurs 
rangs sont si pressés de tous ces enfants à 
qui il manque, pour prospérer dans la bonne 
voie, la caresse familiale 1 

Parmi lc$ moyens proposés par les hom- 
mes qui s'attachent il chercher la solutipn 
de ce doux et ardu problème, il en est un 
qui m'apparait comme singulièrement pra- 
tique, très sage et méthodique, et il me sem- 
ble que l'avenir lui appartient. Ce moyen 
consisterait il aller chercher les enfants là où 
ils se trouvent presque tous, à l'école pu- 
blique ou privée. On aurait la quasi certi- 
tude de ne pas en oublier, le loisir de les 
connaître, les ressources nécessaires pour 
les assister et les guider. 

L'habitude s'est prise de conGer il. des 
commissions scolaires la surveillance des 
établissements d'éducation, fait remarquer 
M. Gaufrés. Il y en a pour les institutions 
d'enseignement supérieur, d'enseignement 
secondaire, d'enseignement primaire supé- 
rieur. L'école du peuple, qui en avait peut- 
être le plus besoin, et l'on voit pourquoi, 
n'énapas encore; il faudrait l'en pourvoir. 
A la tète de chaque école, à côté du direc- 
teur, sous le contrôle de l'inspecteur pri- 
maire, ce conseil de famille fonctionnerait, 
ayant une double mission d'assistance et 
d'éducation. 

Déjà à la dernière réunion de la Société 
d'économie sociale, on s'est préoccupé de la 
composition de ce comité de patronage char- 
gé d'assurer aux élèves nécessiteux et in- 
suffisamment protégés l'assistance éduca- 
trice ». 

Ce comité, sorte de paternité collective, 
aurait pour président l'inspecteur primaire 
de l'arrondissement. Puis auraient leur place 
toute marquée dans cette famille des sans- 
famille. le directeur ou la directrice de 
l'école, le délégué cantonal, le délégué de 
la caisse des écoles, le médecin inspecteur, 
un délégué du bureau de bienfaisance, nn 
ou plusieurs membres des anciens élèves 
de l'école, des pères ou mères de famille 
ayant un enfant il l'école, à défaut, des ci- 
toyens, des dames de bonne volonté. 
N'est-il pas vrai qu'ainsi composé, ce 
comité aurait une aptitude merveilleuse 
pour se rendre compte des besoins des en- 
fants, des réformes et des soins pédagogi- 
ques ou hygiéniques requis pour les bien 
élever; mais principalement au point de vue 
qui nous occupe, son intervention serait 
précieuse. 

Chacun de ces pauvres petits que la vie 
laisse vivre tout seuls serait confié à la pro- 
tection particulière de l'un des membres du 
comité. Ce protecteur, ce parent. moral, s'in- 
formerait de lui auprès de ses instituteurs, 
veillerait à son exactitude il. se rendre à 
l'école et à s'y bien comporter, lui donnerait 
ce qu'il faut d'encouragements et de con- 
seils. « A la tin des études primaires, il ne le 
perdrait pas encore de vue et, s'aidant des 
associations d'anciens élèves, des patrona- 
ges, des cours du soir, etc., il s'applique- 
rait il lui faire heureusement traverser cette 
période obscure et périlleuse qui va de 
récole au régiment. » 

N'est-ce pas là une idée excellente, réali- 
sable, et viable au suprême degré? Il faut 
bien se persuader que l'école, outre ses bien- 
faits directs, offre de merveilleuses et d'uni- 
ques occasions d'observer et de manier les 
enfants. Ce qui, par l'intermédiaire de l'or- 

Il eût peut-être été bien embarrassé de se 
l'avouer à lui-même. 

Il continua 

Vous ignorez sans doute ce détail, ma- 
demoiselle,mais mon père n'a jamais réclamé 
à la famille de Saint-Amand les droits de sa 
femme. 

Il a voulu que les grands seigneurs autori- 
taires et injustes restassent éternellement les 
débiteurs de l'homme du peuple, plus géné- 
reux qu'eux, lequel avec sa seule volonté, sa 
seule intelligence, a entouré d'un bien-ê»e 
et d'un luxe, qu'elle n'avait pas dans la mai- 
son paternelle, la femme qui avait eu con- 
fiance en lui. 

Pardon, monsieur, fit Gabrielle douce- 
ment, avant d'accuser si durement les parents 
de votre mère, ne vous êtes-vous jamais de- 
mandé si elle ne leur avait pas fait une de 
ces offenses qui brisent tout lien et amènent 
moralement pour ceux qui l'ont reçue cette 
mort impitoyable que mon grand-père avait 
voulue et décrétée ?. 

Une fille noble, par cela seul qu'elle est pla- 
cée très haut, a des devoirs. 

Le nom doit lui être sacré. 

Et si ce nom est son seul héritage, raison 
de plus pour qu'elle se sacrifie à lui, pour 
qu'elle donne, s'il le faut, le plus pur de son 
sang, afin qu'il ne soit, par son fait, ni dimi- 
nué, ni encore moins souillé. 
C'était au tour d'Armand Breuilhet de re- 
garder Gabrielle avec étonnement. 

Comment, mademoiselle, lui dit-il, c'eÉ 
vous, vous qui paraissez si intelligente, avec 
votre front énorme et vos yeux de pensée et 
d'énergie, c'est vous qui parlea ainsi 1 • 
Mais ces sentiments ue sont plus du jour- 
Chaque être humain dans notre société ac- 
tuelle a droit iu doue de bonheur. 

ganisation scolaire devient naturel et simple 
ne demandant qu'un peu de bonne volonté 
à chacun, serait, sans elle, une utopie triste- 
ment impraticable. L'école est le cadre de 
bien des réformes et des progrès sociaux 
elle fournit leurs meilleures armes à l'al- 
truisme et à la solidarité. 

Elle a déjà fait beaucoup pour l'assis- 
tance. En 1899, les caisses des écoles ont 
dépensé deux millions et demi en secours, 
vêtements, cantines, encouragements di- 
vers. Cette richesse nous étonne; que di-' 
rons-nousquand nous verrons l'école agran- 
dir de plus en plus son rôle moral et offrir 
aux petits isolés épars lion seulement un 
appui, mais une parenté! 

JEAN FROLLO 

UN HÉROS DU DEVOIR 
Le mois dernier, un terrible accident se pro- 
duisait dans les Alpes. On n'en a point oublié 
les détails. Une compagnie du 27' bataillon de 
chasseurs, en garnison à Sospel, rentrait à la 
caserne après une marche-manœuvre, quand un 
des soldats du détachement charge de reconnaî- 
tre la route, parmi les neiges, lit un faux-pas, 
glissa et tomba au fond d'un précipice. Aussitôt, 
le sous-lieutenant Mensier se porta en avant 
pour secourir le malheureux. A son tour, il roula 
dans l'abîme. 

L'accident s'était produit à un endroit nommé 
le Mangiabo 
Lorsque, après de pénibles recherches, on 
trouva sous-lieutenant Mensier, Il ne donnait 
plus signe de vie; quant au chasseur, malgré 
les graves blessures qu'il s'était faites dans sa 
chute. il a pu étro sauvé. 

Le colonel commandant le bataillon auquel 
appartenait le sous-lieutenant Mensier a voulu 
honorer la mémoire de cet officier qui avait sa- 
criflé son existence pour sauver celle d un de ses 
hommes. Ce héros du devoir méritait un hom- 
mage particulier. Dans un ordre du jour, dont 
on vient de publier les termes, le colonel s'ex- 
prime ainsi; 

Que ce sublime dévouement soit à jamais 
l'honneur et l'exemple du bataillon, et qu'il ap. 
prenne aux recrues que les chasseurs, que les 
alpins ont des traditions de courage, de devoir 
et d'abnégation auxquelles ils ne dérogent ja- 
mais! » 

Le colonel a décidé que tous les samedis, à la 
réunion générale de la 3* compagnie, dont faisait 
partie le sous-lieutenant Mensier, le sergent- 
major commencerait l'appel narle nom du brave 
officier et que le plus ancien sergent de la 4' sec- 
tion répondrait 

Tué au Mangiabo! » 

En outre, le présent ordre eu jour sera Ins- 
crit sur l'historique du bataillon et lu aux com- 
pagnies, chaque année, tous les samedis du mois 
de décembre. 

On ne peut que féliciter le colonel comman- 
dant le bataillon de la décision qu'il vient de 
prendre. 

Elle met en relief, en même temps que l'acte 
héroïque du sous-lieutenant Mensier, 1 esprit de 
corps, la ferme solidarité qui existent parmi ces 
vaillantes troupes alpines où officiers et sol- 
dats supportent en commun, isolés dans leurs 
redoutes au milieu des neiges, les épreuves con- 
tinues, le danger quotidien. 

A L'EXPOSITION 
Le succès de l'Exposition universelle s'affirme 
de plus en plus. C'est ainsi qu'hier les entrées 
de la journtN"! se sont chiffrées par 45.000 envi- 
ron, bien que ce ne fut qu'un jour tout à fait 
ordinaire et que nulle fête sensationnella n'atti- 
rât irrésistiblement la masse des curieux. 
A ce propos, il nous paraît intéressant de si- 
gnalar à nos lecteurs ceux des palais et pavil- 
lons qui, achevés ou non, sont ouverts actuelle- 
ment au public, ou tout au moins ceux qui le 
seront demain matin. 

Les palais des Beaux-Arts et de l'Esplanade 
des Invalides demeurent encore clos et ne seront 
ouverts aux visiteurs qu'après le mai. 
Dans la rue des Nations, on peut entrer dans 
les pavillons royaux de l'Italie, de la Hongrie, 
de la Finlande, de la Bosnie, de la Serbie, de la 
Grèce et de la Suède. 

Au Champ-de-Mars, bien que les travaux 
d'installations ne soient pas terminés, on peut 
visiter tous les grands palais, y compris la aallc 
des fêtes et les sections françaises et étrangères 
de l'alimentation; seul le Château d'Eau est en- 
core fermé. 

Enfin. au Trocadéro, le public est admis à 
contempler les très belles collections ethnogra- 
phiques et artistiques réunies dans les palais de 
la Russie et des Indes anglaises, d'une part, de 
l'Algérie, du Dahomey, du Tonkin et de 1 Annam, 
de l'autre, ainsi, d'ailleurs, que les dioramas 
exécutés par M. Paul Mesnard pour-.les colonies 
de Mayotte, des Comores, de Saint-Pierre et Mi- 
quelon et de la côte française des Somalis. 
Tout ceci, bien entendu, est visitable gratuite- 
ment. 

Une Fête hongroise 

Les membres du commissariat général de la 
Hongrie à l'Exposition universelle, Tes exposants 
hongrois et la colonïe magvare de Paris, ont cé- 
lébre hier par une fête intime l'achèvement de 
leur pavillon national dans la rue des Nations. 
Ce curieux monument, composite des plus il- 
lustres palais, des couvents les plus célèbres du 
pays d'Hiinyad, avait été pavoisé pour la cir- 
constance d une profusion de bannières et d'é- 
•tendards. La façade de l'historique manoir de 
Vaida-Hfinyari, les clochetons de la chapelle do 
Szépôs-Cïûfortokhely, les sculptures de 1 egiise de 
Le seuil hautain du palais était encombré 

Et si on la lui refuse, il est tout excusé de 
la prendre. 

L'honneur, monsieur, est de tous les 
ages, de toutes les société. 

Pas plus aujourd'hui qu'autrefois, unejeune 
fille ne peut devenir mère sans que la loi ait 
consacré sou amour. 

Et puisque cette loi libératrice et juste pro- 
tège également tout le monde, pourquoi ne 
pas se mettre sous sa protection, pourquoi 
ne pas l'évoquer et savoir attendre ses ef- 
fets?. 

Mademoiselle, murmura le jeune homme, 
c'était ma mère. 

-Jele comprends, monsieur, et loin de 
moi la pensée de la juger. 

Mais vous avez attaqué mon grand-père. 
surtout mon père. Mon devoir n'est-il pas 
de défendre leur mémoire, et d'évoquer les 
rauons qui, à mes yeux comme aux vôtres, 
doivent leur servir d'excuse, 

Yotre mère avait de grandes qualités, dites- 
vous. 

Je le crois. Elle était une Saint-Amand. 
Mon père, lui, était l'honneur même. 
Je l'adorais. 

Entendre dire qu'il a eu un seul tort est 
au-dessus de mes forces. 

Armand s'inclina 

Nous obéissons tous les deux au même 
sentiment, mademoiselle, dit-il. 

Et malgré la blessure qu'ont pu me faire 
vos paroles, je ne vous en veux pas, elles 
m'ont dévoilé un coin de votre cœur. 
Vous savez aimer. 

Elle rougit un peu et murmura 

N'est-ce pas la première des vertus 
Il continua 

Mes droits à me 4ire votre cousin sont- 
ils reconnus de vous, mademoiselle 
Oui, parfaitement. 

d'un» foule bariolés de gardes en costume na- 
tîonat, de fonctionnaires revétus d'uniformes 
éclatants et de tziganes aux dolmans multicolo- 
res. A l'intérieur, dans la salle d'honne«Wj un 
lunch avait été préparé et un orchestre infatiga- 
ble exécutait ciarilas et hymnes; en attendant 
lés invités français de la délégation hongroise. 
A onze heures et demie, M. Alfred Picard, 
commissaire général de l'Exposition, et MM. Fran- 
çois Arago, chargé du service général des sec- 
tions étrangères; Chardon, secrétaire général 
Paul-Ernest Picard et Legrand arrivaient au pa- 
i villon. 

Reçus par MM. Béla de Lucaez, Edmond de 
Miklos, Georges Banffy et Siéehemy, ils péné- 
traient aussitôt dans les galeries du reg-de- 
chaussée et parcouraient le musée d'armes an- 
ciennes, d'armures et d'équipements militaires, 
qui en occupe la majeure partie. 

Pour la Hongrie, l'attribution d'une place si 
importante :on élément militaire aueien s'im- 
posait. Cinq cents ans de mœurs chevaleresques, 
de tournois pacifiques et Je guerres sanglantes 
ne pouvaient rester sans trace visible à l'Expo- 
sition. 

Aussi Histoire de la dynastie d'Anpad est-elle 
contée dans ces galeries par lus eotl«s de mailles 
en lambeaux et couvertes encore d'une rouille 
de sang des conquérantsdu Danube, des vaincus 
de Mohaers et des croisés partis un guerre 
contre les Turcs- 

A côté des collections guerrières ont pris place 
les orfèvreries saintes de la Slavonie, les chasu- 
bleries byzantines, imitations de l'art des mo- 
nastères du mont Athos. D'admirables boise- 
ries anciennes servent de montures aux croix et 
aux tabernacles importés de la vieille Serbie 
par l'immigration des Serbes en Hongrie en lffïO 
avec le patriarche d'Ipeck. 

Le chef-d'œuvre de cet amas de raretés est un 
groupe sculptural en bois massif. Un archange 
aux formes graciles, juclié sur un palefroi cui- 
rassé de mailles, enfonce sa lauee dans la gorge 
d'un dragon rampant. 

• L «irciiauff* est revêtu d'une armure. Il est 
coilfé d'un casque à cimier emuanaché de plu- 
mes. Et tout cet appareil guerrier, mis au ser- 
vice d'une légende religieuse, fournit uno élo- 
quente explication du mysticisme qui agita la 
Hongrie durant tout le Moyen âge. 

Après la visite, M. Uéla de. Lucaez a prononcé une 
courte allocution, remerciant M. Alfred Plcard 
et ses éminents collaborateurs des services cons- 
tants rendus par eux à l'exposition magyare. 
M. Alfred Picard a répondu en louant l'activité, 
l'érudition et le savoir des commissaires hon- 
grois. 

Puis des coupes de Champagne ont été vidées 
en l'honneur des peuples représentés dans la 
rue des Nations. Des toasts nombreux ont été 
échangés. 

A midi et demi cette première réception était 
terminée. A trois heures, le pavillon a réouvert 
ses portes pour recevoir, avec le même cérémo- 
niai, une foule d'autres invités, des membres du 
corps diplomatique, de la presse, et nombre de 
personnalités du monde politique et commercial. 
La Fête de Demain 

Demain soir, une sorte de répétition générale 
de la grande tête de nuit du 6 mai aura lieu dans 
les jardins, les avenues et les palais avoisinant 
les Champs-Elysées et l'esplanade des Invalides. 
Si l'état des travaux le permet, on illuminera, 
outre les endroits précités, la porte monumen- 
tale et le palais de l'Electricité. Mais rien n'est 
encore décidé officiellement relativement à ces 
deux attraction. 

Enfin un concert militaire aura lieu le soir 
même dans l'un des kiosques du Champ-de- 
Mars. 

Nous croyons devoir rappeler à nos lecteurs 
que l'Exposition ferme à sept heures, est rou- 
verte à huit, et que le prix d'entrée demeure 
flxé pour le dimanche, sauf avis contrainre, à un 
ticket. 

Les Entrées 

L'Exposition a bénéficié hier de la tempéra- 
ture estivale et dn congé scolaire. Le nombre 
des visiteurs munis de tickets a augmenté de 
façon sensible. 

'Le chiffre total enregistré aux bureaux de 
contrôle a été de entrées, ainsi réparties: 

Entrées payantes (ticket*) 
Annexe de Vincennes (payantes). 
Cartes de circulation 
Jetons d'ouvriers 39.296 
Annexe de Vincennes (gratuites) 3 070 

Le prix moyen des tickets a pu être évalué 
àOfr.ôi. 

LES ÉLECTIONS 
Les adversaires de la République s'efibr- 
cent de des circonstances actuelles 
pour ôter aux élections municipales leur vé- 
ritable caractère, les détourner de leur si- 
gnification et les transporter uniquement 
sur le terrain politique. 

Au lieu de reconnaître qu'il convient d'en- 
voyer à l'hôtel de ville des républicains dé- 
voués à nos institutions et préoccupés avant 
tout des intérêts communaux, ils ne songent 
qu'à introduire dans le conseil municipal les 
passions dont ils sont animes eux-mêmes. 
C'est ainsi que l'on voit surgir des candida- 
tures se parant de3 noms les plus divers, 
portant des étiquettes différentes, mais 
représentant, en réalité, la réaction sous 
toutes ses formes et l'hostilité invariable 
contre les progrès démocratiques. 

Le conseil municipal dont les pouvoirs 
viennent d'expirer n'a pas été inférieur à sa 
tâche, n'a point déserté sa mission. Avec 
des efforts constants, il a poursuivi l'amélio- 
ration de toutes choses à Paris. 

Qu'il s'agît de travaux de voirie, d'adduc- 

Elle ne disait ptus « monsieur ». 

Quelque chose en elle tressaillait. 

Le duc d'Argile, dans sa rancune persis- 
tante pour l'oûense ancienne, n'avait-il pas 
méconnu son neveu 

Les sentiments qu'Armand exprimai t avaient, 
en effet, touché mademoiselle le Saint- 
Amand au cœur. 

Le besoin de justice qui était en elle lui 
disait qu'elle n'avait pas le droit de lui inter- 
dire la maison du duc, leur oncle. 

Cette impression augmenta lorsque Armand 
ajouta 

Vous êtes seule, mademoiselle; voulez- 
vous me faire l'honneur de m'accepter pour 
conseil et pour soutient. 

Tout ce que vous voudrez sera exécuté par 
moi. 

Vous n'aurez qu'à parier. 

Vos désirs seront des ordres. 

Celui que nous pleurons tous les deux sera 
peut-être, avec mon intervention, mieux et 
plus sùrement vengé. 

A ces derniers mots, cependant, Gabrielle 
tressaillit. 

Aussitôt elle dit 

Un innocent est accusé de sa mort. 
A l'expression que Gabrielle venait d'avoir 
en prononçant ces paroles, Armand Breuilhet 
sentit dans son cœur un coup aussi profond 
que si sa vie s'arrêtait, 

Mais il comprit en même temps que s'il 
voulait ne pas s'aliéner 1 esprit de cette ado- 
rable fille qui, déjà, le conquérait tout entier, 
il devait non seulement lui cacher sa ma- 
nière de penser, mais encore dire comme 
elle. 

Alors, de son admirable voix d'orateur, 
basse, voilée, un peu tremblante, il s'écria 
Je » comprends pas vos paroles, made- 

tion d'eaux nouvelles, de salaires, d'institu· 
tions de prévoyance sociale ou d'écoles; soit 
pour travailler à l'assainissement de ta 
grande ville et à ses embellissements; soit 
pour combattre la misère et alléger le poids 
de la vieillesse; soit pour élever le niveau 
intellectuel populaire par l'instruction, ij a 
le droit de montrer son œuvre avec con- 
fiance il. l'heure où il la soumet au jugement 
du suffrage universel. 

Dans les choix que vont faire !es électeurs, 
il faut souhaiter qu'ils donnent le mandat 
mnnicipal à des hommes pénétrés de l'im- 
portance des questions communales, dé- 
voués aux principes républicains, soucieux 
du sort des petits et des humbles, pour qui 
il y a tant à faire. 

Paris est clairvoyant. Il ne se laissera pas 
abuser par le mirage des grands mots, qui 
cachent les sentiments réels il ne croira 
pas aux masques trompeurs, destinés à ca- 
cher des ambitions et des projets qui n'osent 
pas affronter la lumière. 

Pour réaliser, dans le domaine municipal, 
les réformes démocratiques, le peuple pari- 
sien, si dévoué à la République, élira de 
fermes républicains n'aspirant qu'à bien 
remplir, à 1 hôtel de ville, leur mandat et leur 
devoir conformément à la loi. 

Il ne prêtera pas l'oreille il des sugges- 
tions réactionnaires qui essaient alternative- 
ment d'exploiter un faux patriotisme ou 
d'alarmer le pays Il enverra au conseil mu- 
nicipal des soldats zélés de la cause démo- 
cratique, des serviteurs déçues de la Ré- 
publique. 

LA GIMREMMVML 
Il parait à peu près certain, aujourd'hui, que 
les commandos boërs de Weepener ont réussi 
à passer à travers les mailles du filet si labo- 
rieusemeüt tendu par lord Hoberts pour les 
capturer. 

A l'heure actuelle ils ont sans doute re oint, 
entre Thabanchu et Ladybrand, les forces 
d'Ollivier et de 

Une fois de plus, la stratégie anglaise est 
en défaut. Que va faire maintenant lord Ro- 
berts ? Rarnènera-t-il sur Bloemfontein ses 
divisions éparses sur une immense étendue 
de pays, ou bien leur éonnera-t-il Thabanchu 
comme point de concentration en vue de tour- 
ner les défenses que les Boërs ont établies à 
Brandfort? Nous ne tarderons pas à le savoir. 
Eu tout cas, les fédéraux viennent de mon- 
trer une fois de plus que comme manœu- 
vriers ils sont de beaucoup supérieurs aux 
Anglais. 

S'ils continuent cette guerre de guérillas, 
on ne voit pas trop quand le généralissime 
anglais pourra reprendre, avec quelques 
chances de succès, sa marche en avant. 

Une Dépêche de Lord Roberts 
Londres, 27 avril. 

Le War Office a reçu, à une heure avancée de 
la soirée, la dépêche suivante de lord Roberts 
Bloemfontein, 26 avril, 1 h. 30 soir. 
Ilamilton a chassé, hier, l'ennemi d'une 
litto position à israelspoort par un mouve- 
ment de flanc bien conçu, qui a été admira- 
blement exécuté par Ridley, le commandant 
Ae la 2* brigade d'infanterie montée, et Smith 
Dorrieu, le commandant de la 18* brigade. 
Ces troupes s'avancent aujourd'hui vers 
Thabanchu. 

Nos pertes ont été légères. La seule qui ait 
été relevée jusqu'ici est celle du comman- 
dant Marshall, sérieusement blessé à l'épaule. 
Roberts. 

La Retraite des Boërs 

Mafeteng (Basutoland), 25 avril. 

La retraite des Boërs s'effectue doucement et 
sans qu'ils soient poursuivis. 

Jammersberg a bien teuu conlre l'ennemi, et 
sa seule crainte paraît avoir été le manque de 
munitions pour résister jusqu'au bout. Aussi 
les a-t-on ménagée» le plus possible. Les BoÔrs, 
au contraire, en ont fait une dépense considé- 
rable. 

tendres, 27 avril. 

Une dépêche datée de sept milles de Uewest- 
dorp, 26 avril, dit 

Les dernières opérations ont été heureuses 
pour les Anglais; ce sont les t)o£r.s ijui ont été 
obligés d'abandonner les positions d où Ils me- 
naçaient les communications mais les troupes 
anglaises sont très désappointées d'avoir échoué 
dans leur tentative de cerner l'ennemi. EI les es- 
pèrent encore que la marche de Pote Carew aura 
un bon résultat pour elles. 

Aux environs de Kimberley 

Kimberley, 26 avril. 

La division du général Hunter est arrivée ici 
par portions. 

Dans le Nord, lord Methuen reste à Boshof, 
où l'ennemi lui fait face. 

Les Boôrs ont été vus près de Prankfort, à 
mi-chemin entre Boshof et Kimberley; aéan- 
moins les communications sont toujours ou- 
vertes. 

Brandford, 23 avril (source boër). 

Une colonne anglaise qui marchait sur JJuIt- 

moiselle, mais si vous proclamez innocent 
un accusé, toutes les charges du monde fus- 
sent-elles contre lui, il doit, en effet, être in- 
capable de toute mauvaise action. 

Et si quelqu'un que je ne connais pas, est 
dans cette situation douloureuse, je vous jure 
qu'il aura en moi le plus dévoué, le plus ar- 
dent des défenseurs. 

Cette fois-ci la jeune fille tendit sa une pe- 
tite main et répondit 

Merci, mon cousin. 

Armand tressaillit de la nuque aux talons 
en touchant cette main souple et tiède. 
Mais, maître de lui comme pas un, il l'aban- 
donna après une pression légère et demanda 
Voulez-vous me confier ce qui est né- 
cessaire pour que je m'oc»upe utilement de 
votre ami 

Ces paroles lui brûlaient les lèvrts, ainsi 
que l'eût pu faire une lame rougie au feu, 
mais si forte était sa volonté, qu'il les pro- 
nonça tout de même, sans que le moindre pli 
de sa physionomie révélât, en quoi que ce 
soit, ce qu'il pensait, surtout ce qui! souf- 
frait. 

Gabrielle en rougissant commença 
Notre oncle, le duc d'Argile, après avoir 
été le fils adoptif du parent dont vous par- 
liez tout à l'heure, a rendu ce bienfait à un 
autre. 

A son tour, il a élevé, aimé un enfant aban- 
donné qu'il voulait adopter plus tard. 
Impassible, Armand demanda 

Michel Gérard, n'eat-ce pas? 

Oui. Le connaissez-vous 

J'ai vu notre oncle à Paris. Il m'a reçu 
assez fréquemment chez lai, et m'a parlé de 
Lui avez-voué été présenté, à lui, Michel ? 
Son. A l'époque, très récente du reste, 

tontein et HoopsUd a ité ivpoussée et s'est reti· 
rée par Boshof. Les fédéraux ont ponlu ileujti 
hommes. Le» Anglais out ou douze tués et de 
nombreux blesses. ^j 
Autour de Ladysmith 

Etandslaagte, avrïî.V, 

Les Boërs sont peu actifs..} 
La nuit dernière, üs ont mis un nouveau ci», 
non en position sur tes collines faisant face aux 
lignes anglaises. 

Trois canons se trouvent actuellement cet* 
endroit, dans une situation avantageuse. L'uni 
d'eux est placé à l'extrémité d'une colline lippe-: 
lée par les indigènes Ingogsne. Il se trouve pro- 
tégé par rlea abris soigneusement construits. 
Les Boêra sont persuadés que les canons an- 
glais ne pourront causer aucun mal aux leur», 
en raison des tranchées-abris qu'ils ont cens- 
On a vu hier un grand nombre de wagons se 
diriger dans la direction «Hturofranf. Les équi- 
pages ont été dételés derrière la colline. 1, 
Suivant les indigènes, une colonne boê> esc. 
descendue du Biggar's Berg et a renforcé le dé- 
tacln-ment boër d Elandsla»gte. 
Les Kriërs ont allumé un grand fou la nuif* 
dernières, dans le but évident de eouioiuuiqwiÈi^ 
collines environnantes pour empêcher lesoboaS 
anglais d'y mettre le feu, les obligeant ^DSP 
à abandonner leurs tranchées' 

L'Explosion de Johannesburg 
L'explosion da Johannesburg s'o-st produita 
dans un magasin situe en face de l'usine B^gijt 
et C*. qui contenait de la poudre sans fumé. 
Treize nommes, qui se trouvaient dans ce ma-' 
gasin. ont été déchirés en morceaux par l'explo- 
sion. Le nombre des victimes connu actuelle- 
mont, est de cinquante. 

Londres, ?7 avril, t 

On télégraphié de Lourenço-Marques au Daily 
Mail: 1 

L'explosion de l'usine Begby, A .Tohannesburgï, 
serait due à la malveillance. Le .oun aurait et» 
exécuté au moyen d'un tunni Tar. 
la rue et.partant d'une maieou ̃-•pr 
posé. 

Cette explosion est attribuée a des Anglais et 
on craint des représailles de la part des Boëra. 
Le Cap, ?6 avril. 

D'ap- •̃" •̃• '̃̃ 'frnièrea informa*1"1 'iannes- 
burt; Jetnent admiui." v Alfa- 
manu iques Anglsix r lavitlf 
sont siuuuiui à un espionnage perpétuel. | 

Le Général Warren 

Londres, 27 avril. 

Lord Hoberts télégraphie 
Bloemfontein, avril. 

Sur la demande du haut coniniiasaire, le 
général Warren a été nommé gouverneur mi- 
litaire du Griijualand West, pour la période 
pnndanl laquelle ce district se trouve d&Qi 
une situation troublée. 
Les Forces fédérales 

Londres, 27 avril. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Lourenço-Marquaz. 2fi avril, 

Il résulte des dernières informations que les 
forces boërs compteut actuellement 3u,iwO hora- 
mes .iinsi réparti» 

13,(XJ0 Kroonstadt, sons les ordres du cosi* 
mandant en chef Louis BoUia; 

10,(XXJ dans le Natal, commandés par Lucas 
Mny<;r, dont on a annoncé récemment la mort; 
COOO à Fourteen Stream», soua les ordres de 
Delaroy: 

à Mafeking, commandés par Snymnn; 
Le total est complété par LOCM-à l»rétori« et 
2ôo envoyés ¡'leur intercepter la colonne Car- 
rington. 

L artillerie l>oê> a été augmentée do sept ca- 
nons récemment arrivée il Pretoria. Ces canons 
auraient été débarqués secrètement dans la bai9f,i 
de Kosi et LransporLésàPrétoriaparle Jijvwziland. 
La Défaite de Redderaburg 

Londres, 27 avril. 

Les journaux publient une dépêche de Lon- 
renço-Manjucz, reproduisant, d'après le Standard, 
and bisi/ers Sews, lo récit de la défaite des An- 
glais ù Hcddersburg, où se trouvent les détail», 
suivants 

Cinq cents hommes du Iiayal irish entrèrent 
à Dewotsdorp, le. 1- avril. Le capitaine somma, 
le magistrat de lui remettre les ciefs dûs bâti·' 
menls publics, ce qui fut fait immédiatement;' 
mais le magistrat avait caché le» papiers pu- 
blicx, les armes et les munitions sous les plan;' 
chers. 

.Tonnait, se retira rapidement SUC 

i. ng. Le commandant de wct. qui venait 
de remporter sa brillante victoire de Sanna'sW 
Post, suivit les Anglais, et. le 4 avril, les deux' 
fOr<V« ,̃̃̃̃ r. !rC.hl- 
cun 

Le •̃̃̃̃̃̃ ̃ -n 
ang!ai*u i;t cuiil au 

Anglais; mais feux-' 

Uoërs et lcuis écluir^ujo ivuii) 
gardes. 

Dans l'après-midi du 4,1e commandmt deWeC 
'1 hommes couper la rote \u- 
iança une petite troupe na 

on. ul. iJ-tr eeux-cf. 

Les Anglais attaquèrent hardiment les aasail- 
lants, mais fii. n'ôt ils furent entourés et, ail; 
coucher <)̃̃ i'j commandant de Wet le*?. 
tenait en r. 

̃̃ "̃̃"• imença vers trois heures 14. 
i.iis, a di\ Heures, lofliciet, 

..¿lais fit htsscr le drapeauf: 
Lon'ln* 57 wrfl. i* y 

du Ddily 

ni2â: 

dont jp vous parle, Michel Gérard était loin, 
fectiou pour ce jeune homme. 

Ses confidences à son sujet s'arrêtèrent Uï 
Il me demanda de le voir à son retour, dq 
me lier avec lui. 

Cette idée me séduisait infiniment, aprè^" 
surtout tout ce que mon oncle me disait dq' 
son protégé. 

Le pralot, néanmoins, n'a pas été mis &\ 
exécution, car je n'ai pas été avisé du retout 
de Michel Gérard en France. t 
Il date à peine de quelques jours, dit 
Gabrielle. 
Le plus pressé pour mon onclo était de vUr 
nir ici, dans ce pays où j'habitais. *p 
Elle hésita, rougit et se tut. 
Armand, l'âme ravagée, pensa que la pltfs 
pénible de toutes les confidences allait a ç> 
chapper des lèvres de Gabrielle. 

Il ne se trompait pas. 

Le coeur dévoré de jalousie, il lui entendit 
raconter ses fiançaules et non amour poui? 
celui que son père et son oncle lui avaient 
choisi tous les deux. 

Le jeune homme ne répondit point tout d4 
suite. 

Mais comment, demanda-t-il au bout dfl| 
plusieurs minutes, quand il se fut ressaisi,, 
comment Michel Gérard a-t-il pu être accusa 
de ce crime horrible t 

Car il est innocent, oh 1 le n'en doute par.. 
util avec une conviction qui lui coûta ua 
surhumain effort. 

Mai* il est aceuse quand même. 

Or, je suis un peu du bâtiment, m'IL. 

J'ai défendu tant d'acculés ju la 
connais les us et coutuaaj» de i_ ̃ i$* 
magistrats. 

CUbiieUe frémit. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

(Le 3?etit Parisien 

ï a a 

rapportant à l'ordre d'invasion par l'Etat libre. 
Ces pièces confirment l'opinion des Boërs rela- 
tivement aux préparatifs de guerre faits par les 
Anglais et à leur détermination de s'emparer 
des Républiques.̃̃ 

Le correspondant du Ttmés à Loureik^o- Mar- 
quez dit que parmi les paMurcrs de lit <, nanti» 
qui se rendent au TransVaal ?̃̃ trouv ̃̃. vingt 
ouvriers 'français de l'usine du Creos-oi. 
Bruits de Médiation 

Vi'Tine, 27 avril. 

A proposée la nouvel!' 
ïlalien Stampa, d'après la.; 

triche profiterait de sa vi- 
dretinitintive de médiation 

cawupMiwOT» et te rrtttwviwH, le neieatwenr 
dit qtïc cette nouvelle mérite conOMfnaitiofit total' 
que, 8i 1 on- considère la tournure, des choses, elle 
n'est pas incroyable. 

La ditqut; la nouvelle est trop 
belle pour pouvoirètr*eemkléréefïo«nrne exacte 
il n'y que rraterveatMtt; des Etats-Unis q«§ 
pourrait obliger l'Angleterre Il mettre fin aux 
hostilités. 

LES CONSEILS GÉNÉRAUX 
Jusqu'à présent, soixante conseils généraux 
environ ont êtes leur session. 

Parmi les assemblée!* département.-iles qui ont 
.Voté des adresses de félicitaiion.i au Prenaient de 
la République et an cilons no- 
tamment celles do Sciiio-<it- Marne, ArHenne*, 
Charente-inférieure, Cairvze, lnire-et-Loiiv. AI- 
iter, Nièvre., Doubs, Drame, Gard, Marne, Hau- 
tes-Pyrénées, Haut-Rhin, V;tr. Haute-Vienne, 
Pyrénées-Orientales, Puy-rte-Dô-me, Isère, Haiue- 
^larne, Manche, Loir-et-Cher, Lozère, etc., etc. 
Un seul conseil généra! celui du Pas-de-Calais, 
a repoussé t'adresse (Je fcticitkiions au trouver- 
nement, présentée par l'un de ·es membres. 
i'iusieurs assemblé! ont égalemeot adopté 
des vœux contre les. courses d'automobiles, de., 
mandant que l'Etat intervienne pour modérer fa 
vitesse de ces voitures sur les routes publiques. 
Des vœux, ont aussi été émis en faveur du ser- 
'vice militaire de doux ans. 

NOUVELLES 'MILITAIRES 

Les Colonels et le Service de Tronpe 
,Le colonel !)ion, breveté, commandant en se- 
ron >4ei«le militaire «JeSairit-Cyr, est 
fénil les cadrer de l'infanterie. Il va 
prend: iioacienne», le commandement du 
régiment d'infanterie. 

Cet officier supérieur est remplacé à Saint-Cyr 
par un lieutenant-colonel, M. Franrhet d'Espé- 
̃rcy, qui vient du 6i>* régiment d'infanterie. 
Cette mutation est une conséquence de l'en- 
pragerq*nt pris par le général de Gailiffet au mo- 
ment de la diseussio» eu budget, de faire ren- 
tous progressivement dans le service de la troupe 
taehés de leurs corps et pourvus d'emplois spé- 
ciaux. 

A l'avenir, il ne sera fait d'exception cette 
règle qu'à l'égard des colonels plaeéa, en second 
ou en premier, t la tète de certaines directions 
d'armes du ministère. Encore ceux-là mêmes 
«erffnt-ils relevés assez fréquemment, de façon 
à ne pouvoir perdre dans le» bureaux l'activité, 
t'entrain et l'habitude du commandement, toutes 
qualités indispensables pour manier une unité 
et temps de guerre. 

Ainsi le colonel Vautier, du 80* régiment d'in- 
fanterie, qui est détaché comme sous-directeur 
de son arme depuis plusieurs années, quittera 
très vraisçmblablement le ministère à 1 époque 
des promotions de juillet, afin d'accomplir les 
lieux années de service de troupe dont il devra 
justifier, aux termes des règlements, avant de 
pouvoir parvenir au généralat. 

AUTOUR DU TCHAD 
Depuis quelques mnis l'attention se porte tatt 
.particulièrement sur te Tchad, ear autour de ce 
lac du centre africain gravitent actuellement 
plusieurs missions françaises qui tentent d'en 
attendre les bords qui par le nord, qui par le 
çud, en faisant prédominer l'influence de la 
France aur les populations qui l'entourent. Le 
Tchad a une importance toute particulière pour 
nos colonies d'Afrique à mesure que se sont 
agrandies nos possessions du Soudan et du 
«.long", c'est par le Tchad que leur jonction pou- 
vait s'accomplir; la possession du sinon 
complète, car l'Angleterre et l'Allemagne y onk 
*ecès, mais du rivage du côté du nord, de l'est 
Et du sud, avait pour nous l'intérêt le plus 
grand. Dès d'audacieuses explorations s'en- 
treprirent à l'heure actuelle, l'ère des explnra- 
lions est passée, et l'ère de la .conquête est ou- 
verte. Trois missions concentrent leurs efforts 
dans cette région. 

La première en date est la mission Foureau- 
l<amy; il s'agissait pour elle, à l'origine, de pé- 
ïiétrer d*fts le Sahara et de faire prévaloir la 
prépondérance française dans le pays des Toua- 
reg, mais la mission dépassa ces limites, elle se 
dirigeait vers Zinder en juillet- *Sfâ9 et devait 
faire sur ce point sa joncltsn avec la mission 
Vcmlet-Chanoine. Il n'y a pts lieu d'insister sur 
les incidents, les malheurs qui sont survenus 
dans la conduitodo cette mission, qui venait de 
la côte ouest de l'Afrique et qui cherchait la 
voie du Tchad par le Soudan. btalgré les événe- 
ments malheureux qui signalèrent la marche de 
la mission Voulet-Chanoinc et la dlspnrition des 
deux chefs, le but de la mission ne devait pas 
titre perdu sous la conduite des licutenants 
Joalkind et Meyuier, l'expédition continua sa 
tnarchc vers l'est. 

D'un autre côté, par le sud venant du Congo, 
ta mission Gentil montait vers Ic Tchad. Cette 
mission a un autre caractère que les précéden- 
tes, car c'est ta prise, de possession progressive 
des 'territoires qui relient le Congo au Tchad qui 
wt ?on but. Tous les événements qui ontsignalé 
si !n.ir--hi-! en avant n'ont pas été heureux; M. 
i'iid:jiinis!i"f<t('ur Bretonnet, qui avec des troupes 
formait en quelque sorte Pavant-garde de la mis- 
sion Ocntil, sucromba sous les coups de Rabah, 
atnsi que !e* lieutenant l3raun qui commandait le 
détachement. 

Le combat de Togbao a été vengé depuis, sous 
la direction des capitaines Julien, Robillot et de 
Cointrt: l'offensive fut reprise contre Rahah et, 
lu l'armée du chef africain fut 
repousrée après avoir subi des-pertes énor- 
mes, et Habati, battu à Kouno, dut s'enfuir. 
Le terrain semble maintenant déblayé devant 

tes trois missions et le succès est venu répondre 
Les missions Foureau-Lamy et 
t dans les territoires encore 
c ir Habah, eteette dernière a pu s'avan- 
cer iubiiu'.iu Con«ro an contournant le l:ir mir le 

nord et se relier auk premiers postes de la mis- 
sion Gentil. Les dernière informations nous ont 
appris que JoaHand est parvenu le 9 décembre 
il uoulfeï, sur Il' bas Cliari, et que le lieutenant 
Woynier a pris contact le 30 janvier avec les 
̃forces de M. Gentil à Fort-Arehambault, situé au 
sud île Togbao. Cette jonction doit être aujour- 

Que voulez-vous dire ? dusnauda-t-elle 
'alixieuse. 

Ceci. La justice M»rait-elle encore plus 
svpn«1e et les inafri?trats plus ijrnares qu'ils 
ce U>80Bt, ils s'appuient toujours sur quelque 
chose lorsqu'une de ces lubies d'accusation 
Quand même les prend. 

Que reprochent-ils à Michel Gérard ? 

Mon oncle lui avait donne une commis- 
sion pour l'un de ses meilleurs amis, le mar- 
nais de ;dadiran, lequel habite un domaine 
â-oigr.é sur la route d'Espagne, aux confins 
mente du département. 

Michel a été arrêté .comme -il accomplissait 
sa mission. Et sou voyage a été pris pour 
une fuite. 

Avait-il de* objets compromettants sur 
lui'?. ne;; valeurs. j>ar exemple'?. 

Oui, des valeurs énormes. 

Ah! Et'pourquoi en était-il porteur? 
C'était dus valeurs que le duc d'Argile 
envovait au marquis de Médiras en dépôt. 
Et pourquoi ce dépôt 

Gabrielle qui. depuis un instant, voyait ve- 
nir la demande, se troubla profondément. 
Comment, en effft. avouer à Armand Breui- 
lhet que C'était l'invincible défiance qu'il 
avait, lui, Armand, inspirée au duc d'Argile 
qui éWit cause de cette précaution? 

Non, non, (;abriel1e mourrait plutôt que de 
jaisser soupçonner cela. 

L'avocat répéta sa question. 

Quelles raisons notre oncle avait-il de 
distraire de sa fortùne une somme probable- 
ment -cûSsidérable pour 1a confier au marquis 
dé Madiran, le savez-vous. ma cousine t 
Je l'ignore, répondit la jeune fille de 
plus en plus troublée. 

Armand eut le bon goût *e ne pas tuslsw. 
:sr U est évident. dit-il,^aue le duc d Argile 

i d'hui plus complète, car M. Gentil s'est lui-même 
a la mission taureau, sa marche s'ex&uFavec 
jours du Tttoaâtm 

Ce très court n^°MHHpf^^Wie Hes missiont 
ers le 'i'ctad monUpl^pd^HKccès couj-onna 
s (Vi ̃ le? tourajstit e^pMpteurs et que la 
toir.ps t paé loin où tal^sJe 1 Af riqut cen-' 
truies t jl rafc françaUT' "̃' 

UNE VILLE EN FLAM^fS 
Une effroyable cal i i ce 
tiner pa>lie dOttaw t^i, a actuelle, lai 

UR wu a. tieiwe C4 DNiip, a obim adores, aanq 
h ville de fful1 et. alimeoté par un vent violent^ 
il a> pour ainsi dire rasé complètement la petit» 
ses è<iU\coà f*tUiniJi 
ries et la plupart des habituions. 

Le feu a ensuite traversé ia rivière et il a alla. 
que le quartier pauvre d'Ottawa, où il est en 
train de faire des ravages effroyables. 

de 
bois de construction, des minci -ne 
>!ti>ût du t:l»eiuiB <iii<i- 
diasi '̃̃' 
De .'H importantes du 
Cnouau. ou; es ijammes. 

A six lieururi us de deux mille fa- 
milles se trou\ ,ii. et la moitié de la 
po|rulatk»Ti campe r, s»r les tcrMdns 
qui avoisioent le Pu: 

Le gouvernement ̃ lutemeitt léiégra- 
i BrockvHle pour 
qu'un lui envoie .les sceu.:rH parce que les pom- 
piers d'Ottawa sont impuissants à lutter «anlw 
t« né;ui. 

Laniilii :̃ combattre te fou- 
On évai,. cinij millions de 
francs les .j heure, rien ,<juïr 
̃ Ottawa. 

étant donoéQ la tiluaiiois, tl s'est ajourné jus- 
qu'à mardi prochain. 

On ne peut évaluer encore le nottibrffl des gens 
qui ont péri dans c« sinistre, oytis il est à crain- 
dre qu'on ait à la mort de beaucoup 
Londres, 27 avril. 

Une dépêche au journaux dit qu'on 
a acquis maintonint la preuve que l'incendie 
est l'œuvre d'incendiaires. l 1 

semble que te feu a éclaté simultanément 
sur trois points à la fois. 

Montréal, et avril. 

On dépêche des trains de secours sur Ottowa. 
La banque de Montrent a reçu du Siuck- 
Exaéiirnge de Londres l'ofl're d'ouvrir un,, rjgus- 
cription à Londres, et les maisons de Montréal 
ont déjà reçu plusieurs milliersdclivres sterling 
de leurs correspondants de Londres. 

LE 

Supplément Littéraire du Petit Pamiea 
ILLUStRÉ EN COULEURS 

qui esl en vente celte semaine, contient trois 
magnifiques gravures. 

Cetlt de ta première page représente 
ÏSE PARTIE DE (MIS-MAILLARD TR1GIQUR 
La gravure de cinquième page est consacrée à 
L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION 
(Instantanées de ta promenade officielle) 

Le générât Lejoindre donnant »cs dernier» orilreè 
Le corlè(i<r quittant le l'.ilal* des Fêtes 

Devant le ciuVtcaii d'Eau. Lvinharquemcnt 
Le voyaq« sur la S^iiie 

L'arrivde au pont AlexuMdre III 

Enfin à la huitième paye on'' trouvera 
LA FLOTTILLE OFFICIELLE 
Débarquement du Président de la û^ubliqae 
au pont Alexandre III 

Dépêches de l'Étranger 
LA REIn' DAKGLKTBRRE 

Londres, :7 avril. ? 

Avant de quitter Dublin, la reine Victoria a 
adresse* à lord Cadogan, vice-roi dlrlande, fa 
lettre suivante avec autorisation de la publier 
La reine est extrêmement désireuse, avant de 
quitter l'Irlande, où elle a pasaé un temps si ngrlfe 
ble d'exprimer à son peuple irlandais, par j'inter- 
médiaire du lord lieutenant, combien elle est re- 
connaissante et touchée de la réception qui lui a 
été faite. 

Pendant les trois semaines que la reine a passées 
dans ce charmant séjour, elle a été reçues sans dis- 
tinction de rangs ni de croyances avec un enthou=- 
siasme et une affection qui ne peuvent être sur- 
passbs. 

Chaque fois que la reine est venue ici aupara- 
vent,- avec son cher époux, ils avaient tous deux 
été reçus cordialement et chaleureusement. Mais, 
cette Fois-ci, après un intervalle de trente-neuf 
années, la réception a dépassé celles des autres vi- 
sites et la reine emporte avec elle un souvenir des 
plus agréables et des plus affectueux du temps 
qu'elle vient de passer en Irlande. 

La reine prie sincèrement ppur que la bonne vo- 
lonté et l'harmonie règnent parmi tout son peuple 
et pour qu'il soit heureux et prospère. 

On pfnsc que lu reine va prwhairMfnvnl: partir 
p0u;' s.t iX'siileni'e d'Usborne, à l1le de uc Wight. 
MORT D UN JUGE ANGLAIS 

Londres. 27 avril. 

On annonce la mort de sir .lohn Bridge, qui a 
longtemps au tribunal de Bow Street, où 
il a eu l'occasion de juger un yrand nombre de 
cas d'extradition. 

LE PRINCE KOT0HITO 

Bruxelles. avril. 

Le prince Kotohito, qui est arrivi Il,1' (le La 
Fiaye, a rendu vi;ite au ministre des Atfaires 
ctràngcrss il étaitaccompagné des membres de 
la légation. 

L'entrevue a été empreinte de la plus grande 
cordialité. 

Le ministre a rendu sa visite au prince. 
Le prince a fait dans l'après-midt une prome- 
nïde eu voiture aux environs de Bruxelles. 
EMPLOYÉ INFIDÈLE 

Bruxelles, avril. 

Un détournement important vient dT-lrç com- 
mis au préjudice d'une importante maison de 
commerce de Bruxelies. 

Ua employé, en qui on avait une confiance il- 
limitée, le nommé Jules Van Trappen, ué à Grand 

n'a pas donné une semblable mission à son 
protégé sans l'accompagner d'ane lettres à son 
ami. 

Et comme mademoiselle de Saint-Amand 
demeurait muette. 

Il ne vous a pas raconté ce détail ? de- 
manda l'avocat. 

Non. dit-elle enfin. 

Armand devina que des impassibilités se 
dressaient entre Gabrielle et l'explication qu'il 
H n'aila pas plus loin. 

–• .Ne parlons plus de ces choses .qui vous 
troublent encore si profondément, dit-il. 
Plus tard, lorsque vous comprendrez, ma 
cousine. quel ami je veux être et je serai pour 
vous, vos lèvres eloses s'ouvriront, je 1 es- 
père. 

Moi, aussi murmura-t-elle en crachant 
son visage dans ses petites mains relevées. 
Ce geste, ou l'énergie de la femme intelli- 
gente disparaissait sous la faiblesse et la ué- 
rilité de la jeune fille désespérée, plut infini- 
ment à Armand Breuïîiiet. 

Gabrielîe lui apparut ainsi bien plus gra- 
cieuse, plus faite pour être protégée et aimée, 
et la troublante image s'enf«nç.i un peu plus 
dans son coeur, déjà si profondément touché 
11 se leva. 

Je ne veux pas vous embarrasser ou 
vous gêner, dit-il. 

c'est-à-dire la senle et uaiçire maîtresse. Or- 
donnez, décidez. Tout ce que vous ferez sera 
bien. 

Les <îem*mla4-elte. 
Je suis -or que, comme mou vous rou- 
te* tout ce qu'il va de mieux, ainsi que le de- 
mande, du reste, la grande sitoaUou du deluut. 

en 1869, avait été chargé d'aller toa«ber jeudi, 
la Banque nationale, une somme dellO^iR) francs 
Avec lesquels il devait liquider certains comptes. 
Van Trappen n'a rien payé, mais il k gardé l'ar- 
^fUat et a disparu. 

On croit qu est parti pour Pajis. Son signa- 
le m eut a été transmis dwrstoiiteBle» daectious. 
*ERKSTATW«a A COHSTAHTDrOPLB 
ConstasHinopIe. 27 avril. 

̃ ?ana motifs sérieux, nue 

gen* %(>artenant à âks to- 

¡end aujourd'hui à plusieurs autres 
Constaflttaoplc, avrH. 

La Turquier se propose d'affaivrer son diffé- 
rend avec les Etats-Unis en commandant un 
croiseur aux chantiers américciii. 

L'idà"* dts la Porte est qu'eUe c.si.jn irait ainsi 
le paj^meftt des indemnités avec le ^ai^ineat du 
et qu'elle éviteralt de reconnaître ou- 
caia«s, qui pourraient bien guscHçr des reela-, 
mations analogues de la part de divers Etats 
européen. 

La 'Wea-amiral Ahtned-pacha a reçu l'ordre de 
se renJi-« à W^gJimglon. 

FRANCE ET RUSSIE 
On Mlégrstphie de Nice 

Les oHlcmrs dos fcarnisonsde Nk8 et de Vilte- 
franche ont oflert. hier soir, un punch anx. ofll- 
ciel' russos du cuirassé Kmperaur-.itexandre et 
du torpilleur Zdrek, dans les salons du Cercle 
militaire, décoré et illuminé. Des détachements 
des troupes de ta garnison formatent la haie à 
Centrée. 

L'arrivée de l'amiral Biritew et dos oftlciera 
rwsses aété«»Vuée par la Marseillaise et l'Hymne 
russe, joués par la musique du 3' de ligne, tan- 
dis que la foule nombreuse criait liee l'ar- 
mée Vive la Rusrie! » 

Le général gouverneur de Nice attendait les 
officiers russes à l'entrée la réceptioa a été très 
cordiale. Dans l'assistance, "on remarquait le 
préfet, le consul de Russie, -MM. Borriglione, 
sénateur; Poiiilan, député, et le maire de Nice. 
Le géoérat «érengeh sénateur, assistait en uni- 
forme à cette fête. 

Le gouverneur de Nice a 'porté un toast au 
tsar et à la tsarine. L'amiral Birilew a porte la 
santé du président de la République française 
et de la nation française. 

-Ga foule n'a cesse d'awlarow l'armée et la 
Russie. Du balcon, les offleier· russes répon- 
daient par le cri de Vive la Franche » et je- 
taient des fleurs. 

A leur sortie, les officiera du cuirassé Empe- 
reur-Alexandre ont passé sous un portique d'e- 
pPes croisées forme jusqu'à la rue par les offi- 
ciers française. 

Leur départ a ea lieu au milieu de nouvelles 
accKuuulioas de la foule et des officiers. 
Brest: 

L'amlrat de Birileff. commandant l'escadre 
de la Méditerranée, il qui la ville de Brest a dé- 
cerné, en le titre de citoyen brestois, vient 
d'adresser à M. de Kerros, consul de Russie à 
Brest, le télégramme suivant: « Villefranche- 
sur-Mer, 26 avril. Je vous prie de transmettre 
à tous mes concitoyens que je serai heureux 
de les voit tous chez moi le samedi avril, 
à deux heures. 

La fête dont iï s'agit devait avoir lieu aujour- 
d'hui sur le vaisseau-amiral. Elle n'aura proba- 
blement pa, lien par suite de la mort de la 
grande-duchesse Alcxandra Petrowna. 
LA CRÈVE DESJLAXIIIISSEIRS 
La grève des blanchisseurs a continué hier, 
notamment à Boulogne, Issy et Vanves. 
Les grévistes observeat toujours le plusgrand 
calme. Hier matin, à Boutonne, des groupes 
nombreux se sont formés devant les afliehea 
placardées par les soins de la chambre patro- 
nale et donnant conuaissance de t*»rdre du jour 
suivant, voté à l'issue de laréunion d'avant-hier 
soir: 

Les patrons blanchisseurs au nombre de quatre 
cents, réunis au préau des écoles de la rue de la 
Mairie, accordent un maximum de relèvement de 
10 0 de salaire et rien de plus. Ils accordent éga- 
lement ia journée de onze heures. 

Ajnutons que les patrons ont l'intentinn do 
demander aux pouvoirs publics de modifier en 
l-*ur faveur ta toi réglementant à une durée de 
onze heures le travail des ouvriers. 

En nous appliquant cette loi, déclarent les pa- 
trons, on nous assimile à tort aux manufacturiers, 
et nous n'arriverou* jamais à satisfaire à notre 
clientèle si nous ne sommes pas autorisés à faire 
effectuer à nos ouvriers des heures supplémen- 
taires, ce que nous appelons « le veillée ». 
'M. Lépîne^ préfet de police, a de nouveau, 
eatre trois et quatre heures, parcouru tes prin- 
cipaux centres d'agitation de la grève. 
A trois heures, lès grévistes ont tenu une 
granité réunion dans la salle Courtial, située 
rue de la Plaine. 

M. Philippe Lalojre, député de lacirconscriptinn 
et ad roi n t. au maire, assistait, ainsi que plu- 
rieurs délégués de l'Union des syndicats de ta 
Saine.. 

Les démarches des blanchisseurs et bianchfe- 
seuses auprès des patrons n'ayant eu aucun ré- 
su4at, M.Laloge a engagé les" grévistes à conti- 
nuer la grwe, et il fciur a permis de faire cireu- 
ler dans Boulogne et les diversos localités où 
sévit la grove dos listes de souscription dont le 
produit permettra de soutenir la lutte. 
Les grévistes ont en outre l'intention d'orga- 
niser des fêtes à Boulogne pour subvenir à leurs 
besoins. 

Après avoir entendu plusieurs orateurs, entre 
autres MM. Martin, Masso et Micheau, les 
vistes ont voie un entre du jour acelamant la 
continuation de la grève, 

Le bruit avait couru, vers quatre heures, que 
les grévistes ayant assisté à la réunion devaient 
se porter devant un grand lavoir public situé 
qoai de Boulogne. 

tin conséquence, la puis grande part» des 
turce, oolieWros dont dispose M. Bcaurain avait 
été r hâte sur ce point, et des gendar- 
mes rmaient les routes y accédant, 
c'esl-i'i-'iif.j eiure les ponts de Sèvres et de Saint- 
Mais l'alarme a été vaine; aucun groupe de 
grévistes ne s'est dirigé vers le lavoir pubLc. 
Aujourd'hui, à deux heures, M. Amelin, juge 
de piix de Neuilly, se rendra à Boulofiriie, et en 
qualité d'arbitre fera des etforts poar arriver 
à la conciliation entre les deux parties. 
Le bureau de la chambre syndicale et six ou- 
vriers' -gréviste.* qui ont été désigné· «i qualité 
de membres d- m cours >1e Il réunion 
tenue dans l'ap ¡'hier exposeront leurs 
desiderata. De tes patrnns blanchis- 
seurs seront représentés par une délégation. 
t>ans tes totalités* d'Issy, Vanves et Cbaviîle, 
la situation est restée à peu près stationnaire. 

C'est de cette ffcçon que vous t'avez 
pensé? 

Et commencé commander, out. 
Eh bien! continuez. A moins que vous 
ne vouliez que je vous évite une fatigue. 
Moroi, j'accepte. 

Pour commencer, informez-vous auprès de 
Félix, le deuxième valet de chambre, de ce 
qui a ét6 fait concernant le deuil dit la mai- 
son, et veillea, comme vous Venez de le dire, 
à ce que tout soit plus que bien. 

Je vous ai comprise. vous pouvez être 
tranquille, 

Mais eroyex-vo»s que, pour le» livrées, 
Montbert offre les ressources suffisants 
A coup sûr, non. Il faudra écrire à Bor- 
deaux ou à Toulouse. 

Paris, ne serait-il pas mieux î 

Peut-être. Agissez comme vous i'ente-n- 
drei. 

Et pour le reste, m'autorisez-vous à de- 
mander des explications aux magistrats, à 
savoir ce qu'ils pensent, afin d'ètre utile à 
votre ami ? 

Elle fut de nouveau infiniment touchée et 
dit 

Oui, oui, vous ttés bon, merci 
De nouveau elle lui tendit sa main. 
Cette fois-ci, il osa y porter ses lèvres. 
Nais ce fut si doux, si respectueux, si sem- 
blable à un effleurement léger, qne point el- 
farouchée, Gabrielle ne lut point choquée. 
Blle se leva à son tour. 

J'ai besoin de m'absenter nne hem poar 
aller voir chez moi comment va ma belle- 
mère, que f ^utes ces émotions ont rendre ma- 
lade, dît-elle. Voulez-vous, en mon absence» 
veiller tout tel, mon cousin? 

p répondit 

Je vous ta déjà dit que j'étais tout 4 voua, 
ma cousine. 

Ajoutons que l'on ne se ressent pas de la t 
grève dans les fcttels et restaurants parisiens. 
Ces établissements ont. en effet, une réserve 
de linge qui. au cas où la grève se prolon.ovrait, 
leur permettrait de résister un certain temps, 
En outre, des mesures sont prises par le» pa- 
iroos blanchisseurs afin que leurs clients ne 
souffrent pu de ia situation actuelle. 

Un télégramme de V'ersailles que nous rece- 
vons à la eterttidra heure jhhis informe que la 
grève est à peu terminée à ChavtHe. 
La sentence SaintaraiJie, juge dé p;\ix 
Sèvres, a acceptée par 1. 
des gréviste* et des patrons. On pensé que le 
travail sera repris dès ce matin. 

ÉCHOS njpDTELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
malin, le bureau de la Société du Demi-Sang, 
qai Il1i a été présente par M. iliotteau, présueut 
de la Société, député de la Manche. 

Il a été invité à assister au Grand Prix, qui 
sera couru sur l'bippodrome de Vincennes le 
28 mai. 

Le Président de la République a accepté. 
La délégation était composée de MM. Riotteau, 
député de la Manche le général Bayoi, Tillaye, 
sùuateur; le comte de Saiut-Quentio. député; 
Edouard Henry, ancien député Honigue, P»ul 
Auuioat, Paul JJAàUrd, etc. 

Le ministre des Colonies vient de recevoir un 
télégramme du gouverneur de l'Afrique occi. 
dentale lui annoncent l heurduse arrivée à Say 
de NI. Dorian. 

Le nouveau square de 1» Sorbonne est ouverts 
au public depuis, hier- 

b. qui grisonnait tu«o<i, est parvenu à en- 
rayer l'sivviUiiscnieu1. des lits d'fr^dut par l'em- 
ploi d'une mixture aâ hoc. 

Hier au cercle, quelqu'un lui a dit 
Esi-ee un effet de la grève, cher ami?..Vous 
ne blauclussez plus! 

LES TRIBUNAUX 
PEUT-ON FUMER A L'EXPOSITION ? 
Le public pourra-t-il fumer dans les galeries 
de 1'Exposjlion 1 

Celle question a déjà étésoulevée, et bien que 
deux juridictions diSércnlea se soicut pronon- 
cées, hier, en sens opposé, sur le même sujet, 
elle n'est pas résalue. 

C'est, en effut, au préfet de police qu'il appar- 
tiendra de se prononcer en dernier ressort. 
Une sicaple ordonnance émanant de lui, et le 
litigo sera tranché. 

Tandis qu'hier le juge de paix du huitième 
arrondissement déboutait de leurs demandes en 
domniagi:» intérêts deux promeneurs qu; avaient t 
été arrêtes pour avoir fumé dans les galeries, le 
tribunal de simple police acquittait une autre 
personne, M. Ronbert, contre lequel procès- 
verhal avait été dressé pour semblable contra- 
vention. 

Nous allons publier le texte de ce jugement 
Le tribunal, jugeant en matière de simple police 
Attendu qu'à la date du 20 avril courant, procès- 
verbal a été dressé contre Bonbert pour avoir con- 
trevenu il un arrêté de M. le commissaire général 
de l'Exposition universelle, qui interdit de fumer 
la cigarette dans les galeries de l'Exposition 
Mais attendu qu'il appartient seulement au préfet 
de police, qui tient ses attributions de la loi, de 
prendre des arrêtés concernant l'hygiène, l'ordre 
et la sécurité publique; 

Que M. le commissaire général de l'Exposition 
ne saurait puiser un droit similaire dans le règle- 
ment général de l'bxposition en date du 4 avril 
1894, signé par M. le ministre de l'Instruction pu- 
blique et des Beaux-Arts, et l'arrêté en date du 
15 avril 1897 de M. le ministre du Commerce; 
Qu'au surplus, lesdits règlement et arrêté ne con- 
tiennent que les clauses et conditions générales 
imposées au concessionnaire 

Qu'il y a donc lieu de renvoyer des uns de la 
Par ces motifs, 

Renvoie le prévenu des fins de la plainte, sens 
dépens. 

C'est donc, on le voit, le préfet de police qui 
aura ft appréciir !4*il y a danx«'r ou non a per- 
ruettre aux promeu£ui'j> de luiucr dutts les gale- 
ries, "• 

Les Prclllières Représentations 
ComWlB-Frnnealii». Charlotte Corda; tragédie 
de François Pon-ard. Ambigu. le Porteur 
aux Halles, drame en cinq actes, de M. Ko n Unes. 
Il y a quelque temps, lorsque la reprise de 
l'œuvre de Ponsard tut annoncée à la Comédie- 
Française, un de mes collaborateurs a ratracé 
la biographie «te ea! le qu'on a appelée» l'Ange de 
l'assassinat Aussi bien, le personnage de Char- 
lotte Corday est assez connu pour n'avoir pas 
besoin de copieux éclaircissements; on sait ce 
qu'elle était et ce qu'elle a fait. 

J'arrive droit à la trajrédie qui, malgré des re- 
prises fréquentes, prouvant au moins sa vitalité, 
est peut-être ptns oubliée son héroïne, de son 
Nous sommes au septembre La Rapu- 
blique vient d'être proclamée ;>ar la Convention, 
et tes Qironlins, aasisà la table de Mme Roland, 
eélèbrent, 1 ère républicaine qui vient de s'ou- 

vrir.. \ergniaun porte un toast, la République 
naissante. Danton, convoqué pur Pievts, vient 
oflrir sa main, en signe d'alli Giron. 
«HnP Vcrgniaud et Pétion rnaia 
Barbaroux, Louvet etBuzotse 'HUniunent. Dan- 

ton s éloigne, menaçant. Les événements se pré- 
cipitent. Le peuple, snu!evé par la Commune, 
exige de la Convention qu'elle livre les vingt- 
deux Glrondins désignés par Marat. Quelques- 
uns se sont enfuis, Barbaroui, Louvet, Pétion, 
Buzot s'en vont à Caen pour tenter un soulève- 
ment contre les Jacobins. Ils sont rencontrés 
par Charlotte Corday, dont la foi patriotique 
s'émeut au récit ries malheurs de la Gironde. 
Cette jeune républicaine, descendante de Pierre 
Corneille, conçoit le projet de délivrer la France. 
Elleinkrroge Barbaroux, qui lui peint Danton, 
Hobespierre et Marat. C'est ce dernier qu'olle 
chni8it. Elle part pour Paris. Elle hésite les di- 
vagations sanguinaires qu'elle entend au Palais- 

itoyai la ueciaent. Apres qne nous avons assiste 
aune conférence entre les trois trni'nviru le 
morce»u capital de la pièce, la seèn ra 
Charlotte se présente chez Maral. ur 
Pirerectia et enfin se nrécioite dans la salie nI' 

bain où elle accomplit le meurtre. Elle est en- 
suite conduite à l'éçhafauri. après avoir adressé 
à Danton des conseils généreux. 

Telle est, rapidement résumée, t'p.tte œuvre 
qui est plutôt une série d'épisoJcs qu un drame. 

Elle s'approcha du timbre électrique et la 
toucha. 
Catherine Civrac, qui devait veiller pas 
loin du salon, se présent au bout de quel- 
ques secondes. 

Entre, lui dit Gabrielle. 

La brave femme obéit. 

Nourrice, ajouta madPmofseIle de Saint- 
Amand, monsieur est mon cousin, le fils de 
ma tante Geneviève que tu as tant aimée. 
Il possède chez le duc d'Argile les mêmes 
droits que mai. 

Pendant que je vais aller volr comment va 
la comtesse de Saint-Amand, mets-loi à sa 
disposition et donne lui les explications qu'il 
te demander. 

Bien, «non trésor, vous serez obéie, ré- 
pondit la nourrice. 

Les paroles étaient simple%, mais la voix 
était si pleine d'affection, de tendresse et de 
dévouement que le «Pur de l'arocat en fut 
troublé. 

Comme on Paînw. pens^-t-il. 

Et peiMtoat que Gabrielle s'éloignait, il 
ajoala en regardant son élétrante silhouette 
glisser dans le hall magnifique, lequel faisait 
à sa fine beauté exquise un cadre si bien di- 
Kne d'elle 

Pour conquérir soh eœnr de quoi ne 
serais-je pas capable 

Avee nne indicible crolère, Il ajouta 
Ali l ce Michel qu'elle aime! Il faut 
qu'il devienne à ses yeux vit et déloyal! 
Oui, il le faut. 

Cela seul le lui fera oublier. 

Se, paupières lourdes ne parvenaient pas à 
cacher l'éclair de ses yeux; sep ièvres mia- 
ces frémissaient; tout en lui déaoüit la 
résolution 4-un homme énergifue et intelii- 
geut. capable d employer Ivaies eet facultés 
atteindre un but.. 

Ella n'en est pas tnoitui intéressante pour cela. 
Ponsard, travaillant à sa pièce, écrivait C'est 
affreusement difl1eile, Il a'y il pas de drame il 
j- a mille dangers. Buda, c'est effrayant. C'est 
«mI .intitulerai. Ce sera plutôt une pièce su* 
ion que sur Chiiiotte Corday, et il 
v ro que mon hér<M>;t> ne sera pis une 
;rv!>u!YUr :̃ luestuui est de. sa- 
voir si la et de la Gironde^ 
-même pour rein- 
pUr uae pièce. • 

Povr rua P*rt. je Oui. Ponsard ne fait 
penchant 
et il a ra 

iuepa«sio! 

moyens liIsItTriques do sou U-mp* ;sa 
de lSâi.v-. EUe uous parait iucoaiplèt*. ;̃ 
des travaux réduis qui ont j., 
Nous connaissons mieux la 1 que les 
contemporains de Ponsard. îv iuia-a«is 
de U couaaitre tout à (ait t 

L'intt rpretation est bonne. On voudrait que 
Charl t ̃ !'•̃" !)• .Mme Dudlay) fut moins rai- 
son:. • illuminée M. £ilvain a bien 
la f" Danton. M. Albert Lambert est 
exoeileiit ddas le rôle de Bai 

Mou net est intéressant dans M 

M. Leilaer dans Hobespierre. ïvm n .a ,uaU|uc 
un peu d'éclat. 

d'au- i. ',̃ r. ̃- 
l.\n;i ::kuc ci i U J-- 
vraiment classique. Point de con' dû 
substitutioos de personnes, ni ns- 

d'un bon' 

il sa td- 
nïiiL'. Un bua ̃ farnille, 
sur le point dt i rue par 
un brave petit ̃• 
par le capitaine et tout heureux d.- 

tour. Mais le taJoleau principal, le 

îles H.tlles, la nuit. 

joli décor. Le capit.t 

les voilures de :̃* .^a imc 
vendent des à deux 
sous. Arrive Il nvecdes 
cocottes < i;ljule«, 
vous le <y if, te lils 
dénaturé qui a n-> -;t i i.ï.iiii- ? si ia paille. Le 
pire le reconnaît et, devant 
noce, devant une g.ilerie de curieux, il lui dit ses 
vérités. La situation est dramatique et a UùciUô 
du succès. 

Toutefois. il faut -̃ •- r ̃•̃ ^pression 
trahisse souvent 1; '.es Son 
style est plein de n-i ̃̃ >< -r.l ou 
diminuent l'effet. Ah: s'il écrivait. pas 
comme Corneille, unis sculeu; ,ne 
d Knnery! 

A la tin. l'enfant prodigue revient et l'on tue 
le veau gras. Ktje pub'i<- -ea v.i dmic satisfait. 
L'interprétation e«t a com- 
posé avec un art nage du 
w.ix p.'r>\ ti'iir il unir Ou: • •̃. mtligné, 
v .iillan est i: fi.i .ii ujifaiH 
•̃ M'i ̃••̃iphiuo M«r;i: ̃; i;.i:-bier sout 
touchantes eu were et eu sœur af(lig<Vs. 
•Kontcornst. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS DES TABACS 

une certaine règiw; actuellement 
parmi le personnel ouvrier de la manufacture 
des tabacs de Pantin, située rue de Paris. 
Les ouvriers et ouvrières réclamaient deptiw 
quelque temps cerUiues améliorations, et riu- 
cipalement une augmentation de de leurs 
appointements pendant toute ta 'durée de 1 K* po- 
ion, demandent il etre traités sur le nlfrnie 
pied que les employés de l'Elat dont le traite- 
ment ne déparse pas 2,10o fraues par au et à qui 
cette faveur acte accordée. 

Voyant que leurs réclamations n'aboutissaient 
pas, les ouvriers ont décidé d'un commun ae- 
cord de cesser le travail, et hier après-midi, 
vers deux heures et demie, six cents ouvriers et 
ouvrières ont abandonné les ateliera et sont 
descendus dans la cour de la manufacture. 
Toutes les machines ont été arrêtées. 

Toutefois, vers uuatre heures, les travailleurs. 

cédant aux exhortations de leur i1 

leur a promis de s'occuper de leu 

d'appuyer leurs revendications, ou: .u. 
bans la soirée, ils ont tenu dans une salle de 
la rue de Yaris une grande réunion à laquelle 
les ouvriers des manufactures d'aièumettes sont 
venus prendre part, joignant leurs revendica- 
tions aux leure. 

Après une longue discussion, rassemblée t 
nommé une délégation qui :'Ci !>v 
mander audience il 1\1., Jobert, "al 
des de l'Etat, >i 'imnix, 
mini.1- .laneets afin d'aller leur soumet- 
tre .Ua du personnel. 

Il a donc été. dé>idt'; iiuele travail serait repris 
et continué partout jusqu'au moment où l'on 
connaîtra la réponse faite par l'atiminiâtratkin 
aux revendications des ouvriers. 

LA TEMPERATURE 

prinUmpt. t- Saintt Valérie. 

Lever du toteii à h. *t, coucBtr d 7 h. t. Lever de 
ta lune à A., coucher h Il, 

Les se 
«ont ̃•̃̃ 
•̃>̃ n: m l'ersisve au noru*oucsi nv.< lie? lii'itai; 
niques 
imjndcau à Tuuloi: '-p. 
La t<?mp>>rature a h,. :̃> cmiti- 
nent; elle était hier Il .ida, 2 il 
Vienne, 5 A Paris. =i 

On notait 7' au f'u »ual, i 
au M ouaier. 

En France, le temps nuageux et frais va 
dnn« le nord-ouent quelque» p uie» sont i 
fl.in^ il' sud. 

-• mx ports français ia mer 

̃• sur no» cdt^B. 

HEURES BAROMKTR» THItHMOMHrnit A 
A 8 h matin 11* au-dessus d» 0 
Midi 757 'm !«• 
Minuit ?r,a -• «• 

NAVIGATION FLUVIALE. 97 aTril, 7 licnréKln 
matin. 
Hautk-Skike. Pont de Seina, a Uoatereou, 
écluse de Varpnaes. 3T3! pont de Melun. pont 
de Corbeil, i»:û; écluse de Port a-1 Anglais, 

Kettcrie l<avar<tac 

Comme l'avait dit M. Castéran, le commis- 
saire, au mari de Clémence, Amable de Prë- 
co:ntal était parti le matin, au moment même 
où le jour se levait. 

Dans cette affaire mystérieuse, Il se sen- 
tait débordé par l'ambition effrénée et re- 
nuiante du procureur. 

Il voyait avec terreur qu'on lui faisait cô- 
toyer des abîmes. 

Ce Miche! Gérard, dont le leyal regard 
l'avait si fort houlevereé, ne devait pas être 
capable d'une action lâche et vile. 

Croire, avec ces grands yeux énenriqueset 
clairs, qu'à un moment donné il ne pouvait 
pas sauter sur quelqu'un eU'élrangicr, même 
le poignarder, dans un éclat de passion et de 
colère. 

Oh si. Arnable Précomtal" pansait la 
chose possihle. 

Mais lâchement, bassement, assassiner nn 
vieillard dans son lit pour lui voler deux 
millions. rn^-me plus. 

Non, jamais. 

Et Précomtal se disait 

Il a été sincère en toBt. Ce garçon ne 
ment pas. Non! 

Il a déclaré qu'il allait au ch&temi de Ma- 
diran envoyé par le duc d Argile. 

C'est ça la vérité. 

'Il a ajouté que son bienfaiteur avait de 
Paris éuis au marquis onr l'aviser du dépôt 
et des raisons qui lui faisaient falre ce 
dépôt. 

Evidemment, je vafs trouver cette let£*e. 
Madiran est un vieil original. 

Il ne fait rien comme personne. 

it vit ainsi qu'un ours, entre ses paperas- 

Il il 

Uf«rt. T"Ji «élu» «ia C&araaloa, 

Basse-Skink BeUl««én «ina! Saint-Martin, Î»t7: 
pont de ia Tournai!», «WT-. pont Royal, Î*M ^cjuse 
tie Suresus». *-H ùtuprafe do B«zons, l-«*; poîtt de 
Otas. Karra*rt de Vendus. 1-96. 

Explosion dans un Café 
(De a»(re particulier} 

'•̃'̃̃̃ 'mieux, Ti avril. 

mins, à Pèrigueux. 
-x heures, par 

ivqir Mou au 

̃̃ eik 

ti, .ou la 

̃ als ducrs, 
W-vc <hi car* 
Il- a's 
.̃ ̃. liujtiit'tuaej. 
Iparîs" 

Arrttteiion éê deux Escrocs 

\nt 

du 

u i.-U 

I > t'i ii -i ir. ii-.S de 

ont été ramenés à 

la JUpuatiiuu du 

Un Repêchago 

Un marinier, M. Keiurd, rvpéchait Iner, quw 
de Hilly, àreiiiinrtree .t:; ) >,r,\ ,r!t r;.i. ,ie 
d'Un, ,:ne 
d'an1' et 
dOUt, l.i..v m 
érosioua. 

l.Vmution fut vive parmi îr.s prooiendurs ii# 
i-=sinattrouv» 
trair 

sur !c 
En ^illi^ ècc d'id-ntité. M. Egar- 
tc!i"'i',coirii; i.. n'fl, a fait trausportttr le 
iiiuiguc ut evtieiul. dans son 
t'rime, mais à un accident ou & us 

hU'i. 

leur ̃ • ru 
^irni.s «te df.ntiilc o uin 

jupun noir Rarni de velir 

cIliHTlise, pant.l1. l et n;»< huit» ne 
purniit aucun- bouliers Molièie 
élturiu eu in.im 

Dans les poeii.-s du palrtot nn .1 retrouvé une 
petite clé, un mouchoir blanc, une vndeltt} uoii*« 
\Il un bouton identique à ceux du paletot. 
Accident mortel 

Un jeune Joseph rv^bray. figft 
de. iliv si'pt uns, Imliituntni. rue (lnl.in.lf, au 
oinquièirie éta^c, avait placé uu panier eu duhuttt 
d'une fenflre, sur le bord du toit. 

Hier après-midi, eu voul ml ri nrendre le pa- 
nier, il se pencha sur la i>ui. qui tout 
4 coup 8«> brisa. Debray |ililire, tomba 
dauh le vide et vint, a> aliatitt; hur le pavé de la 
cour. 

Le malheureux a <!té transportd a l'hôpital de 
la Pitié, où il eut mort quelques minutes aprèa 
buu artivée. 

Le Mtrt du Croqut-Mort 

Hier matin, vers hfiircs, des pmolnyfii 
;>ompe» fn- 
trer un Ci): 

MU ^î-'îiuc uiinf'iii i:ual^: 'AU iii--i(<ll 
ricl nécessaire. 

L'un il-eus. Alexandre finmbault. &iz^ il-- n :s>i- 
raule ans, 

cule, où ii 

lorsqu'il em i 

dresser au nu. 

vive allure ru et' 
• Ceiuture. 

Le milheuroux heurt* de la tftle l'angle de la 
v --̃"•̃ poîit et tomba à 'la reuverae sur l» 
releva urirvi-ment UW-ié un diverse» 

puriu-i du rori" 

Transiioné -.r», 
où il ̃" 
mail) xl- 
gré U 
Volé 6n Chemin it Fer 

Un repriM(Hitant <îe enmrr)' '-T<"»tB 
AI !<>> r. itciii.-ui-irit rue (\w -rts 
<•• n- 
trant chez lui :i -Is. 
Le vo)'asc«i un 
comparutnent ij- j 'lit 
l« dernier moment f*- 
na!t mm- le quai di. 
avmt. 'part H r^ca- 

dit 

• iilS- 

l.illi-, que lea >iuu\ ni, pr*- 
naient leur» cannes uitraine 
de rtiereher > ̃ 

Lue niiiitite après, le train se mettait en mar> 
che. 

Alléfrri*. ee mit ̃•! 
rçut presque 

,nt 5.r«r» f' 

banque, div«n-; jiapicrs fort import.iatSrUU porte- 
mine et an porte-plume en or 

d'un ofÛcicr un reU.i't' <jU! 

Uuree quelque ptiuéirau^» 

.m rl»n# 

i- ;"tt«,ha- 
liiicd itvmvtil tu le teinj».- de de«- 

ta lettre, me 

Et pendant que la voiture roulait, Am.-ible 
de Précomtal continuait ses réflexions. 
Oui, presque il était parti 
seul. sans prévenir ce procureur Insupporta- 
Ule, parce qu'il se l'avouait à lui-même, sou 
collègue du pxrquet ne lui tapirait pas la 
moindre confiance. 

Cette affaire était pour Viguier le PactUe. 
c'éuft 'évident. 

Du retentissement (pTelle allait avoir, des 
qualités extraordinaires ou il avait la certi- 
tude d'y déployer, îe mari de Clémence en- 
tendait Urf.r gloire et profit. 

On surtout profit. 

Arthur Vl- 
guier était capable les basses* le 
juge d'instruction ians sa pensée 
de toutes 

Suppriin re que monsieur 
de Maoiran n avrm rien reçu ne ns 
cette circonstance, qu'un jeu d ut 
l'es-im -h1" procureur. 

M a t:omtal, li, 
de¥(.; 

dait, 

ct'ssaîres. de s'entourer ̃'̃ 
ou docum' :>i- 
f res à apporter la luraW-re, Uit- 

*ow:e cette démarche, cela d' 

:i '¡son. 

-prit toarmemfse calmait, jrra««"S 

̃ an»j-i à l'admirai)! 

,:de matinée d'été. 

tq| tuivre.) 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F^etit 

ttmUn an moment où la machine se mettait en 
liouvero.nl. 

,Parvenu à Avignon, M. Altègre tétégraphia au 
c»ni mis» aire spécial de la gare do Marseille, el 
hier arrivé à Paris, il fit sa déclaration 
au coiinnis.Hiirhtt spérial du la gare de Lyon, 
donnant le signalement exact de ses voleurs, 
ne l'on recherche activement, mais qui déjà 
ooivit:: ."̃̃.̃ bien ioin. dont donnée la somme 
inii ̃ que leur vol audacieux mide à leur 
La Meurtr$ do la rue Oamrèmont 

La nuit dernière, vers deux heures, les cria 
de Au scrour»! A l'assassin! se faisaient 
întendru la rue Uamrémont, à Montmartre, 
et tex gardiens de la paix étant accourus trou- 
vèrent étendu sur le trottoir et jasant dans une 
mare de sans un individu p«t .iissant igè duce 
Le malheureux fut transporté dans une phar- 
macie de la rue Orilener ou l'on constata qu'il 
avait été frappé de cinq coups de couteau, a la 
tête, au bras et au côté gauche. 

Son état, trés inauii'tant, nécessita son trans- 
port d'urgence à l'hdpital Bii'hat où il fut eon- 
duit dans une votture dça ambulances urbaines. 
•Admis aalle Jarj.ivay, on trouva en le désha- 
billant un couteau à ressort tout ouvert dans la 
poche de bon .veston. 

M. Dupais, informé, se rendit auprès du blessé 
qui put déclarer qo'il se nommait Paul Gros, âgé 
de OU vingt huit ans, journalier, demeurant rue 
Damrémont. 

Paul Gros s'est formellement. refusé de faire 
connaître à la suite do quelles circonstances il 
avait été frappé. 

Tout ce que je pnls dire, a-t-il déclaré c'est 
que parmi mes agresseurs se trouvait une 
femme que ,je ne «muais seulement que sous le 
prénom d'Henriette. 

M. t>upws, par la suite, a acquis la conviction 
que Haul Gros faisait parti d'une association de 
IBalfaiteurs et que c'est «h» cours d'un partage 
de butin que ses aeotytçs, mécontenta, lui ont 
fait un mauvais parti. 

Le. coupables sont à l'heure actuelle très acti- 
vement recherchés par les aguuUs du service de 
la sûreté. 

TiivcHti et du quai da Cresvrt»», %;turent en contact 
au débouché de l'avenue Victoria. 

Lo choc fut épouvantable. Tous trois roulé- 
rent sur la cliaussét), au milieu des débris la- 
UieuUbles de leurs machines. 

Deux J'entre eux se «élevèrent ensanglantés 
et assez grièvement, blessés eu diverses parties 
1Ju corps; toutefois, après avoir reçu les soins 
nécessaires dans une pharmacie du voisinage, 
}h» purent s'en retourner chez aux en voiture. 
tl n'en fut pas de même du troisiime, qui était 
demeuré inanimé sur le *"© 

C'était un garçon boucher, nommé Bélisaire 
Vhe«u, ôgé de dix-huit ans, demeuraut 22, ru» 
i»s Barres, qui avait été très grièvement blessé 
au er.ïne, à la poitrine et à l'abdomen, et qui a 
été admis aussitôt il I bôUil*l sainl-AntOHie, salle 
Saint-Côrne. 

M Duranton, commissaire de police, a ouvert 
une enquête pour établir las responsabilités en- 
courues au cours de cet aceideut. 

•«– M. Louiche, juge d'instruction, a inter- 
rogé, hier, Laprugne, le caissicr de M. Salle, no- 
taire.boulevartl Haussmaun. 

Laprugnc a avoué qu'il avait détourné à son 
patron une somme de francs, et il a 
ajouté qu'il avait été oiU'aiuc par le jeu aux 
courses. 

•««. Tin commencement d'incendie s'est dé- 
«lare hier soir, à huit heures, dans t'apparte- 
x»«iri,da M«ua- Suawma B- 4, rue de 1'auae; la 
locataire a été brûlée aux mains. 

Le feu a^té étuiM par les pompiers de la rue 
AUTOUR DE PARIS 
Neuilly-sw-Seiae. Des mariniers ont re- 
•£&ehé 6ier, près du pont de Puleaux, le corps 
p'un homme âgé d'environ soixante ans, vêtu en 
ouvrier, dont le séjour dans l'eau remontait à 
'eux jours. 

On a trouvé dans ses poches des papiers au 
jkom de Victor Perdriel, sans auti'e indication. 
Le corps a été transporté a la morgue. 

Citohy. Une collision a eu lieu hier après- 
Jowli> rue du Bois, entre une voiture de boucher 
vOaduite par Mlle Léonie Roux, âgée de dix-sept 
,)uis, demeurant boulevard National, et une voi- 
ture de laitier. 

Mlle Roux, projetée la tête en avant sur le trot- 
toir, a reçu au crâne une très grave blessure et 
a été transportée à son dumicile. 

VéUtiaeuve-la-Gurenne En hissant un 
Seau rempli de cimuut sur un échafaudage élevé 
boulevard d'Epinay devant une maison en cons- 
truetion, a la hauteur d'un troisième étage, un 
ûïde-maçon, Alexis Régy, âgé de vingt-trois ans, 
dismeurant A GenueviïUers, a eu le crâne frac- 
turé par le récipient qui s'est subitement 
**imitheureux a été transporté dans un état 
StBBBféré il. l'hôpital Beaujon. 

ArgenlcuU. Uu tricycle à pétrole a heurté 
tuer après-midi, sur la route de Sannois, une 
charrette anglaise conduite par M. Boll, proprié- 
taire rue de Cormeiltea. 

Le ji;uue Emilien Botl, 8gé de trois ans et 
demi, qui se trouvait sur les genoux de sa 
bonne, a été projeté hors de la voiture sur la 
chaussée et a été grièvement blessé il la tête et 
aux reins. 

Sninl-Denis. Des mariniers ont retiré hier 
dé la Sciue le cadavre d'un inuividu paraissant 
âgé d'cuviron cinquante ans. 

L'identité n'ayant pu être établie, le corps a 
été envoyé à la morgue. 

Les Ulns. Le 21 avril, on se le rappelle, 
un garçon livreur, nommé Louvet. tirait à bout 
portant un coup de reroher sur M. Camus, 
marchand de vins. rue du l'rugrès. 

M. famus, qui avait reçu une balle dans l'ab- 
domen, a surcombé à sa blessure. 

M. le .juge Malepeyrc a été chargé par le par- 
quet d instruire cette aflaire. 

L'autopsie du corps de la victime a été prati- 
quée à la morgue par le docteur Socquet. 
Baint-Maurtçc. Dans la matinée d'hier un 
cheval qui avait désarçonné son cavalier, M. 

'c^^88 tt W (actions X_ VALEURS OBLIGATIONS OBLIGATIONS 
Bourse du 27 ivru iï&iï1^?^ i| î^ïïTï&ÎS^: Z£ ^s^i^na'n. m ^l ™ g ÎS£?:ÏÏ%Ï^ £:: 
lndO-ChmeJi/2 500f. 4T7S0 t>epartemeiuaux êto Forg. « Chant. d« la Méd. 9S0 Haïti i** S 0* -• 332- hjiJOt. d'K»na#ûe. ,™.jei«.i.»io»WK, ^w Kta« Lazare Wriiler 48/0 Mïna»<>ï»»i ï w" ̃% 
/ODJ.l»» 40». r- K», t. p. «» M» tramways français tiH 1153 Proc. ThomBon-Houstoa »ao 1611.. imtoio ̃• r.i Ottomane. 57« 5W àimqne ayvotb. r.tOOOrr. SW Si» So? T^nwon-ïiouiton f0 if. "I^JoTu *»i/é' S 2" 
IL igT6.40,/0,r.5p0,t.p. S»*- Compagn. Pansieoae ic» |O9O de l'E»t Parisien Tt3 lionffrois 4 0/0 (ori 98 la Autn<»iens-Hon?ro!8 im S» OmïïbuTÏWiMÏ *ra 50 s«i W Boq«S™iferM« li 
o l/r.KW.tp. to_ Çompag. Transat^atKjue 3M Agence Hat«s S"6 50S Italien 5 0/0. cpt ̃ Mend.oaaux d itaiie vs> au Nord 4 0/0. 4» Voiture» Urbaine«. »6 VAL. HD 
w %«,ai/2r-W«.p. 3&t nfl 3S2 i» Annuaire Didot-Botta 1-4S5 1 4M terme »» 20 Nitrate fcaiiwav» 1» 3 0/4™ *S8» 3*»ad*Mouiiaî^&>rbeiJ «"5 7Z VAX* 
3 inZ&Ùïv&f-g- «7 ««'̃ t>mWU^H-et m«*V«n« ̃?*«•• S» ̃•r^fteteF*Mrap' Obi. VlçtorjBmaiafflBel 8» 3« » 3» Nord de ra^agne. Est 5 0% '«>̃̃ ̃̃ ̃ «echnanalr Si 95 
g iSM,îO,ç,r.&pOt.p. act. jouissance. 1410 144» Ciments français 6» ew Norvégien î 0'» 1». » ̃̃ -Orientaux 4» î OrtJ. 45050 4M Etabli». Porcher 4-1/4 0/ » BufleJwior: n rm 
.^niiM-wn1™ ̃£. JS-,?^rS^^ «"ranvelect 3T0 J» Compfetir.afdus.aGa* 1*90 16S5 \orve*r:en ï Ht 1SU » » Portugais «. 7b Ifl/Q nouveau 448 50 Jardin dAecttmatattoa H0 50 i^pe Copper !6i i«i sS 
™S • Comp. Gêner Ue traction. 3*1 50 m 63» 1T" 4 i/ï 0/0 18S8-1». 185 50 Qaz^ Madrtd Ardent J 0/0" 4 W SO toi. to5 ??«««! I :V:V. «M M 7$ 
ville de Mameille jw Voitures Urbaines. Bttbhssemenw Duva} 4 0<0 18S6 Tabac «e iBn» ottoœ Ata-Tlsy a Mascara J 8/0. «S Canal de Corintt» la Il Cojueiidated iUin Reef 5q r4 
cTAmte.na4 0/9.n. i« hwoLarein» DwsurnU» «w Figaro 6«o OW.Tanaes cort.tl/20/9- des Philippines Meccana a Ain-Sefra. 4UJ.. fil de Panama 5 a 0. M 55 33. ftlBeer* V3 vu 
«s & du Portugal t» Modzfiatt-Méejhérta. K 50 » Uyaonu* Ou Traanv«4U 3S 3S 
d« Lille t«w î«/B. J37 Metau^Comp. franc. desS s03 se*. Phosphates de GaTsà »3S 935 0.* amaitw. \m. S5 Th«r»i« m m Omnde-OMnture 4i3 60/0r.i,«*f.S«»ed W Ea*t Râa<l.T..Z7r m t.14 sa 
1S9Î Osurai-VeJga S" metai.dej Crande W8tiile~Qi«eni«!r S35 4 0/0 aroortte. 18S4. W Boiéo Lvon S 0/2 1«5..1S*«.. f ter. i\ 36 J-'srreira 
BMilpie de 1-rance apt eu p.. m\ de Saes opt. 3W» 3«R Le Printemps «0 HusseUaae'* Soc. htmii. Rtissie mérid 760 Méditerranée 5 •» «S.. «B » Bon* a tot» i*à7.. 93 sfi ««JdenhuH Oeep. 2iJ.. «7 
-Se p?, T™0^ US Parts acuonjouis. *jeo Tour Eiffel, act. de jouis, sso. 1880 remb.au pair i«« » »i » Aipu»e»(Soc.mBMex-c.là) sw Boas. «tne. **3 iroidfletf» ,m.. j» 
ïi? •• Cinquième WonacoCercieSiraiig. 3ûl5 aaio 40/0 or 1S9S, 5>> éiœ».. toi* riw 56 penetziForêr- et Aciéries) ta tlO» Midi 3 8rt» s» wr-,«K.' V» • a»l ̃ Laagiaasw A ̃< -i 
industriel cpt ^w 6to TO«£. Parte-Jftw-York JB JumeUes de Théâtre. Com.40/0, f«t*aér. IW toiéproTjenae^act-oour.) îiœe/0 ffl los f b JpS en tâotmaaiéàf* 4 71 •/» 
Lyonnais* 3W Con> p. générale des Baux ïiïO Mode Nationale st/QorHW te 86 m Laurium Grec. Orléans 1 4M. 4M. B«yroutii-l>amas-Hauran ei» irtC HMJHfnintrfn » "n 7k 
Sociétf Gécisrale^ eio 610 Baux pour l'éttwager «M Chalets de nécessité isso } t/2 »m or UM »i M Htita-BanKowa 4S76 nouveau 4rf 75 sSoaUpiKaiùa»aUmmd un srrî «t «t 
Banq^ranç.delAfrlq.Sud » Int.coas.41«0/0i8S0. Volga-Viciii-ra. *7ï ï 1/2 t«85 40u 75 5myrn«-Casaaba4è/5H»i #8» -m n»>ilininaCo«l «as 3» *i 
Sf*c.des\ai,lnd. 75 3e MtosKlie «•» t 1* iœ se 4*rO Uvinst Vuetwr.. a» SBLiôâTlOHS ÛIVSfiSffi 2i/to/0. U.mt»nlsTo^ srt sied 
iHuueuble* de France. K •• ̃- Mme» de Cartnaaf lï«0 1565 VALEURS ETSâtHriSKEB 4 0«DKharkof-Ajso/l«4 «B m» 9» 
Banque d*Alg«rif 10a 10» Estombrera-Bieyberg. iseo «so Ang.a» 3 »/4 0/0 loi 15 «• -48j»Orei-OriaalllH. ta.. •»* Zmmugaè t tft sud de ia fronce 1 «M. f fcyp. un SW Tran*Taai fioi&Wd* 
5ôn*.îk.iï5Lma'Otî1Liï19 <!î* •«. ̃ ^»">«*Ui«iie ..110* Argentin 1SSS 476 10/OTranscaucas.ien. 85 « <& ktédoe j#/0, r » SOOfr. s» Koncie» coâoa. r. **»fr. S».. S8» f liya. as? m Victor cioM >:» 9 i» 
M HotUlleresdAhua 34* au 50 iumetuen i 0/0 (paoierj. 8i 86 Serbe «5 Bst-Espagne r.&mtt. %û 4-hyp. «1 tsi 
tst.Bov.n99; Aguila» «5.. «so 40/o;ors, non m Suéde » «V» «W ̃ 3uesi-5oagoe «1 s *• hyp. '<̃> m a» m 
#idi. ^g* «••:̃̃•• «S» •• ei- MI.. 500 dCé*U 1 0/0 1S» 73 W 31/t(r«0îSB 4 ï/i 0/0 139S Comp. Paris, de «M 4 9/t S8B Sû3 M AstUTKt i" "nVpOttléflue. W» **JW* S* *B**i> 

Daumas, descendait nne alture folle la route 
qui longe le bcis de Vincennes. 

Un jeune homme de dix-neuf ans, M Simon 
Tornaod, se jeta à la tête du cheval et parvint 
à le maîtriser après avoir été tratué sur une dis- 
tance de cent mètres environ. 

M. Daumas, qui avait été jeté terre et for- 
tement contusionné, a reçu des soins tl»ns une 
pharmacie, puis il a été conduit à son domicile, 
à Pari». 

Montroag». M'ne veuve Dupant demçiîrant 
rue Sadi-Curnot, était occupée hier à gmnr une 
lampe à essence, lorsqu'une explosion se pro- 
duisit. 

Le feu se communiqua aux vêtements de la 
pauvre femme et au mobilier. 

l/infândie a pu être rapidement éteint par les 
pompiers. 

L'état de Mme Dupont, qui ¡¡.été grièvement 
brûlée aux [nain$ et sur plusieurs parties du 
corps, est grave, 

Le Raine)' Dans la soirée d'hier, un incen- 
die se déclarait, 9. avenue du Chetnin-de-Fer, 
chez M. Fessy, ouvrier fumisU, qui avait oublié 
d'éteindre avant de se coucher uue bougie placée 
près de son lit. 

Vers dix haures, le malheureux se réveillait 
au milieu d'une ép.iisse fumée son lit était en- 
vironné de flamiiif'.s. En cherchant à éteindre le 
feu, M Fessy eut la mùa druite atrocement 
brûlée. 

Pantoise. Sur mandat de M. le juge d'ina- 
truction, la gendarmerie il arrêté hier, à Méi-iel, 
le nommé Alexandre Lemarehoind, âgé de cin- 
quante-deux :itituteur dans la province 
de HatDctut qui était recherché pour 
attentat aux ui.juui 3. 

Uamlun. Une vieille rentière, Mme veuve 
^espriliier, âgée de quatra-vmgt-quatre ans, 
demeurant à Gambais, s'est peiuluela nuit der- 
nière dans son logement. On attribue ce suicide 
aux souffrances d une maladie incurable. 
Meaax. On a retire hier matin de la Marne, 
à Tntport, le cadavre d'un cultivateur d« Potncy, 
M. Alexandre Marc, igé de cinquante-neuf ans, 
qui n'avait pas reparu à son domicile depuis le 
Vi avril dernier. 

Le corps était retenu sous un chaland. On 
croit être en présence d'un accident. 

Fontainebleau. Mme Ponjardin, demeu- 
ra" Ville- Sajnt-Jatu|ue«, ltùocwit seule Yier 
matin, pendant un instant, sa petite tille, âgée 
de vingt-deux mois. 

Quand elle revint, elle: ne trouva plus'Son en- 
fant Au bout de quelques minutes de recher- 
ches, elle aperçut le corps de la pauvre petite 
flottant sur l'eau d'une mare située dans le voi- 
siuage 

Montercau. Un manouvrier nommé Alexan- 
dre Croisé, figé de soixante-cinq ans, domicilié à 
Ville-Saint-Jacques, est tombé hier dans l'Yonne 
et s'est noyé. 

Dans la comédie italienne, Pierrot, au masque 
blanchi, joue sans cesse un rôle de dupe. D'au- 
cuns prétendent voir en lui le petit-fils des meu- 
niers, au visage saupoudré de farine, que, durant 
le Moyen-Age, les auteurs de farces ont pour- 
suivi sans répit de leurs quolibets agressifs. La 
barbarie des temps excusait ces railleries il l'é- 
gard des meuniers et de leur farine; mais bien 
dea mères s'en indigneraient, de nos jours, de- 
puis yu'elles ont appris a connaître les admira- 
les services que rend la Farine Maltée Vial 
dans l'alimentation des enfants. 

Soluble dans Ie tait et dans l'eau, particulière- 
ment riche en principes azotés, la Farine Maltée 
Vial est seule a mêmes de fournir un aliment 
qui réponde toutes les exigences du premier 
;Vpe Elle n'occasionne jamais ni constipation, ni 
diarrhée, et, par le» phosphates naturels qu'elle 
renferme, apporte les éléments indispensables à 
la fbrmation de la charpente osseuse. 

Son usage quotidien, qui ne représente pas 
une dépense de plus de 20 centimes, s'impose 
aussi bien pour les enfants que pour tous lea es- 
tomacs délicats. 

LES COURSES 
IVF.UiLLY-LKVALLOIS 

Aujourd'hui samedi 28 avril 

mos PROttoanoa 

Prix D'ANGERS, Au trot monté, 2,000 francs, 
3,200 mètres. Ecurie lallouft, fancarvWe. 
Prix DE Compiégne. Au trot monté, 3,000 
francs, mètrew Ritournellc, Sapho. 
Paix de la NonMAND». Au trot mouU, 10,000 
francs, mètres -Ecurie Gauvreau, Toscane. 
Prix d'Annecy. Au trot attelé, 3,U0U francs, 
3,200 mètres. Divette, Thaé. 

Pnix de Clu.ny. Au trot monté, 3,000 francs, 
mètres. Trafalgar, Turf. 

COURSES « RORTAGNE LE OHUNCIK XVRfl 
A foccasion des courses, la Compagnie do 
l'Ouest fera délivrer, & partir du sajaedi 28 ittii, 
Paris-Montparnasse à Mortagne, des billets d'al- 
ler et retour aux prix réduits suivants 1™ «fasse, 
23 fr.; 2- classe, 17 fr. classe, 12 fr. 50. 
Les coupons de retour seront acceptés jusqu'au 
lundi 30 avril inclusivement. 

MAISONS-LAFFITTB 

Résultats du vendredi 27 aerit 1900 

Excellente réunion àMaisons-Laflitte; le temps 
était absolument agréable, l'assistance nom- 
breuse, les courses intéressantes et les favoris 
de bonne humeur. 

Il n'en fallait pas tant pour mettre les sport*- 
men en joie et pour leur faire oublier leur émo- 
tion de la veille il Longchamp. Il faut dire qu'on 
était revenu à une plus juste appréciation des 
incidents qui s'y étaient passés. La victoire de 
Cymbalier, que son écurie avait laissé partir 
à s'expliquait, comme nous l'avons dit, par 
la médiocrité de ses adversaires. Quant à cetle 
de Fleur de Portugal, on faisait remarquer que 
la jument avait couru avec vingt livresde moins 
qu'a Maisons-Laftltte, et que cette différence de 
poids était suffisant'- pour justifier à la foi» et 
sa défaite à Maisons et son succès à Longc.hamp 
L'écurie de Brénaond a remporté l'épreuve im- 
portante de la réunion avec lago, qui est venu 
batture à la distance Mare Laveuse, alors que 
celle-ci s'était débarrassée de Nicolaief. 
Trois autres favoris, Thibet, lie d'Or et For- 
maliste II, ont aisément répondu à l'attente de 
leurs partisans. 

Le prix Mondaine, pour pouliches de trois ans, 
a seul donné lieu à une grosse surprise. Trois 
pouliches, complètement délaissées la cote, 

pris_ les trois premières places Junon, à 
Gh. atmolomew, battant âune Jongleur L Ere» 
bu. att baron Roger, qui ne précédais que d'une 
tête Symphonie, au baron Demarçay. 
L Prit CES TRIA\UNS. -1 -•̃•'•nr. 3 ans et 
au-dessus, francs, 1" Cam- 
pina, & at. Marghiloman •.̃.̃. 2* La Lave 
(G. Stem; 3' Adichad ÇFrcuch-. 

Non {placés: La Musique, Empreas of India, 
Clorinda, Bardane, Fortunato, Gilda il, Paul 
Emile, Balance, Fitz Amphion, Muiusine, Aman- 
dine, Sardaigne. 

Gagné d'une <kmi-!ongueur, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix Littus-Duck. 4 ans et au-dessus, 
francs et francs 5 l'éleveur. mètres. 
1" Thibet, à M. Camille Blauc (G. Stcrut; 8- YU- 
teehétive (Bashford) 3' Yjgnec (F. Pratt). 
Non placés Sophonisbe, Blaneh-etûî. 

Gagné de trois quarts de longueur, quatre 
longueurs du deuxième au troisième. 
Prix DE Veknos. A réclamer. 3 ans et au- 
dessus, franc», tJMû mètres. 1" lie d'Or, 
à M. De·champs (Dodd. 2« Walkyrie (G. Stern), 
a' MobJcan (Uoranj. 

Non placés GasUlvieilb, Harmonie II, Hespe- 
,rida. Uanaûs. 

Gagné de trois quarts de longueur, Six lon- 
gueurs du deuxième au troi.siéow. 

francs à létoseur, aiètn». 1" Iago, à M. 
J. de Brémond (Ed. Watkjns); 2* Mare Laveuse 
(G. Stern) Nieolaïef tPurkias). 

Non placé: Ar!f* 

Gagné d'une longuew rt ,demie,. une demi- 

longueur gu neuvième au troisième. 

Prix Bwuvjhj'. –Handicap, Sans, S,O0Ofr*ne*, 
!» Formaliste H, à M. Lieux 
n: ̃;• Pandour %Dodd; Ve«é«a 
Non piaffe V:in!oo, Sans-5eu«" II, Sainte-Ge- 

,in trois longueurs, dead heit pour la 
<i :ace. 

dais'e. Pouliches de 3 ans, 5.000 

fr francs à Féteveur, '8,100 mètres. 
a M. Ch. Barlhoiomew fPollard) 
2' L cuc v'ucgge) 3' Symphonie (G. Stern). 
Non placés Lima II, Gloriettc, Autisana, Bi- 
gamie, Mauric«tle, Belliqueuse. 

Gagné dune longueur, sept longueurs du 
deuxième au troisième. 

néSELTATS DU PARI 'MUTUEL 

P -.a M M«rclAT*"P| 13 5 M 
Thibet ..O «50 VI Petndow» P lî 56 ft 
Walkyrte.P Il. Syniphoni'P U S0 
Iago G iî 

Commandez le superbe costuma • Exposition 
fait sur mesure à 55 fr. par les I6,,20. 31, boulev1" 
Henri-lV, 17, r. Strasbourg, 19, av. de Clichy, etc. 
LES SPORTS 
LES PLAQUES DE BICYCLETTES 

Nous recevons la communication suivante 
Le ministère des Finances croit devoir rap- 
peler au publie que, pour la délivrance dos pla- 
ques de véloeipèdes au millésime de 1900, les 
bureaux dos percepteurs de Paris et de la ban- 
lieue seront onverts dimanche prochain, 29 avril, 
-4e neuf heures du matin à midi. et non pas, 
comme on l'a annoncé à tort, de midi à. neuf 
heures du soir. 

Samedi 28 et lundi 30, les bureaux de percep- 
tion seront ouverts, pour le même service, de 
neuf heures du matin à six heures du soir. 
A partir du 1" mai, les vélocipèdes ne pourront 
circuler que munis de la nouvelle plaque de 
19.10 sur laquelle devront êti'6 gravés les nom, 
prénoms et domicile du contribuable. Les con- 
traventions seront dorénavant constatées non 
seuluenent par les agents de police et les gen- 
darmes, mais aussi par les employés de l'octroi, 
les agents des contributions indirectes, ete, 
(loi du 24 février • 

LE CfflTEimiM DE L'ÉLECTRICITÉ 

La voiture n* 3, conduite par M. Cuvelier, par- 
tie hier matin, Il huit heures, de la porte Dorée, 
s'est arrêtée,, après neuf heures de marche, à 
Saint-Aubin, petit village situé au delà de Ville- 
neuyo-Sur-Yonne, un peu avant Joigny, à liO kl- 
lomètres de Paris. 

Ce résultat est très ion, cette voiture n'ayant 
que 400 kilos d'aecumuiaXtiurs dans sa caisse. 
Le véhicule w 2, conduit par MM. Garcia et 
Bouquet, a dü s'arrêter à kilomètres seule- 
meut de Paris, après Montereau, par suite d'nn 
court-circuit. Le n* 2 s'était mis en route avant- 
kiecii dix heures du soir, 

La n* 1, piloté par M- Krieger, est mort» u 
après Joigne la 157 idlèraôtraB de Paris, dans la 
matinée d'hier; M. Kriejrer avait quitté la porte 
Dorée avant-hier soir à misait. 

Comme c'était à prévoir, aucune voiture n'a 
atteint Dijon. Elles n'étaient que trois, c'eat vrai, 
mais représentant ce qui se fait de mieux eu cc 
moment, ou peu près, comme électrsmobiies. 
:I1 semblerait donc résulter de ee critérium 
qu'avec les accumulateurs aetnet!, la roituro 
électrique ne peut guère dépasser t50 kilomt- 
tres sans recharge. C'est fort coquet déjà, avoût 
peu on fera mieux. 

RECO30 

Baugé en veut décidément aux records, Il vient 
de s'en adjuger un nouveau, le record européen 
.des 10 milies que détenait Taylor en 16' 
'.Baagé a abaisse ce temps à 46" Prochai- 
nement Baugé s'attaquera aux 100 kilomvtres et 
à l'heure. 11 espère faire 100 kilomètres en 1CO 
minutes. 

IHICHm S'FHTMIKE 

On cable d'Amérique que le jeune Michaei a 
repris sa bicyclette et ?on entraînement sur piste, 
abandonnant complùtemeat la carrière d. jockey 
qui ne lui a donne que désillusions. 

neste à savoir si la victoire sourira encore à 
l'enfant prodigue 

ÉPILOGUE DE PARIS-ROUBira 

Tous les concurrents motocyclistes de Paris- 
Roubaix viennent de recevoir citation à compa- 
raître en justice de paix, les uns à Saint-Ger- 
main, les autres à Courbevoie, d'autres même à 
Versailles, pour excès de vitesse. 

Il nous revient que tous répondront à l'accu- 
sation par cet argument 

« L'autorisation de courir avait été donnée par 

les préfets des départements, k la condition de 
ralentir dans les villages or, la Croix-de- 
NoaitlcK est-elle un village, est-elle une agglo- 
mération 1 Non. Donc, il n'y avait pas lieu de 
ralentir en cet endroit. 

Comment leajugesappréaifironi-Us caaystèmô 
de défense 

MEOINTÔJPORTIF 

• CE !('EST pas iout d'avoir une bonne toi- 
ture automobile ou un excellent motoeycJe; il 
faut encore Que tes roues «oient munies de bons 
pneus ayant fait leurs preuves. Et las meilleurs 
sont les Michelin. 

LA LUNE A* UN METRE 
Paiaie de l'Optique (Champ de Mars) 
SOIXANTE ATTRACTIONS i>OUB t FIL &0 

et nuit, quel que soit le femps 
DÉPARTEMENTS 
(DE Nos CORREarONDANn PARTICULIERS) 
~~Ytndndi, 27 aorit. 

CUrmont {(Mse). On a trouvé hier, dans le 
hois de Valeseourt, le cadavre de M. Pierre 
Desfroizette, instituteur, qui avait dispant le 
i> mars dernier. L'infortun.'? ïïuitcoup.é' U gorge 
d'un coup de rasoir. lait entièrement 
(iéaomposé. M. Doter ni âgé de trente- 
six aw. On attribue ck au mauvais état 
de sa santé.. 

Un incendie a j.;»-» -!Usieurs hectares 
de bois au lieu dit le^ Miiwts, territoire 
d"Ans*cq. Ces bois a; •_ nt il MM. Gérard 
et Tassart. Les pertes' s.jm. assez élevéea. L'in- 
cendie est dû a licoprudence do bûcherons. 
Cr4py-»ii-V«l«l«. Un employé de la Com- 
pagnie du Nord, M. Alphonse Bàrat, âgé de 
trente-nexif ans, traversait tes voies hier matin, 
à gufiique distance de la gare, lorsqu'il fut sur- 
pris et tamponné par une machine en manoeu- 
vre ili.nt 1rs rou-js Il:' :t les jambes. Le 
malheureux, tkint \'i':i plus alarmants, 
a été transporté à l'hopitai Lanboibière. 

Bsauvals. M. Paul Desmarest. domestique 
hier sous un tombereau qu'il conduisait et aan 
le criue fracturé. La mort a été instantanée. 
̃v%* A Saint-Grépin-Houvillers, cantou de 
Méru, Arthur Tïboureur, âgé de soixante-huit 
ans, maçon, a été trouvé pendu à une pièce de 
charpente de son atelier. Le malheureux sôuf- 
trait depuis longtemps d'une maladie incurable. 
-v~v Un charretier nommé tMot, âgé de trente- 
trois ans, est tombé hier sous les roues de la 
voiture qu'il conduisait et a eu la tête broyée. 
Montdtdiar. Le nnminé Arthur Morte. do- 
mestique au service de Ni. ïlobillard, entrepre- 
neur de transports à Moreuil, a été hier victime 
-d'un accident. Il conduisait un attelage, lorsque, 
ayant voulu raccrocher les traita du limonier, il 
reçut un coup de pied de cheval et towba aoua 
lu roue; il fut littéralement écraaé. 

Dreux. Un nomme Nion, garçon de recettes 
à la Société générale de Dreux, a disparu hier 
Nion s'est présenté pour la dernière fois à la 
Société vers quatre heuns, rapportant une re- 
cette de tk>0 francs. Depuis, on ne l'a pas revu. 
L'enquête ouverte par la gendarmerie a établi 
qu'il a passé une partie de la nuit dans une gué- 
rite du chemin de ter. Il était, au moment de 
son départ. porteur d'une somme de francs. 
Nion est âgé de cinquante-cinq ans et est de- 
puis quatte ans dans les bureaux de la Société 
générale. 

SUR MER 

Vendredi, i" avril. 

Brctt. Le vapeur Brestois a ramené aujour- 
d'hui dans notre port le corps du matelot Le 
Vern, âgé de dix-neuf ans, originaire de Plou- 
dalrnézeau, qui faisait partie de l'équipage du 
vapeur Armorique et est mort en cours de routa 
de Brest à Bordeaux dans des circonstances eu- 
eore inconnues. 

Pilules Suisses. eoRutmnSe8i^ 
migraine, maux de tête. 1 fr 50. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (salle de l'Odéon); Rmy 
Blas. 

Opéra-Comique. Le Gaïd, la Fîtte au rigUruuxt. 
Odéon. Ma Bru. 

Vaudeville, Nouveautés, théâtre Sarah-Bernjkardt, 
Bouffes-Parisiens, dmb6gu, Renaissance, théâtre 
Antoine, Déjazet, Cluny, mdmes spectacles que le 
soir. 

Ce soir, il l'Athénée, première représentation de 
Franchie au le respect de comédie en 
trois actes de M. A. Janvier. 

On commencera par V Inconnue, comédie en un 
acte, de M. Mortier. 

L'Opéra donnera demain dimanche, en représen- 
tation gratuite, le J^aticciot de M. Victorin Jon- 
cièrea. 

Ainsi que nous t'avons annoncé déjà, use société 
dite SociétE des Théâtres populaires vient de 
se fonder, qui sous la direction de M. Emile Duret, 
actuellement administrateur à l'Opéra-Comique, 
donnera simultanément des représentations lyri- 
ques au théâtre de la République et des représen- 
tations dramatiques dans la salie des Folies-Dra- 
matiques. 

Toutes les places seront à bon marché, le* spec- 
tacles choisis parmi les oeuvres les meilleures du 
répertoire et les interprètes triés sur le vçlet. 
Le concours des pouvoirs publics et des direc- 
teurs des théâtres subventionnés est acquis à cette 
intéressante tentative. 

La nomination de M. Gaühard comme directeur 
de l'Opéra, pour une pléijode de sept ans à partir 
du 1" janvier est chose décidée. Si t'arrêté 
n'est pas encore signé, il le sera dans le courant 
de la semaine prochaine. 
On s'occupe, en ce moment, de l'examen du ca- 

hier de» charges et des modification* fui pesweat 
y être apportées. 

MM. Villot et Bortetttx, directeurs du Folies- 
Belleville, donnent ce soir la première représenta- 
tion d'un grand drame inédit Keraitcc le Yar- 
seui», de MM. Saiitl-M«urie« et Paul T«ib«r. La 
pièoe est somptueusement montée et fera, dit-on, 
sensation. 

Le pMtortma animé du Tour de Monde, où se 
presse de jour en jeur davantage la foule cosmo- 
polite, va bientôt donner entière satisfaction à ses 
visiteurs. Dans quelques jours aura lieu t'inaugu- 
ration de la salle de spectacle, où l'on verre les 
Coupe* si intéressantes cisgataises, charmeurs 
de serpents, javanaises, chinoises et japonaises, 
dans leurs d*ases si attrayantes et leurs luerveii- 
leu exercices. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne. C'est une CytJtire bien 
moderne que nous a présentée M. Auguste Ger- 
main aux Folies-Bergère, Eros voyage en •ttlomO' 
bile et Vénus se fait nabi lier ou plutôt <te«h«tn((<r 
à la dernière mode. Les amoureux célèbre que ia 
déesse évoque devant les yeux de l'ingénue s'ap- 
pellent Loh«ngrin et Eisa; Carmen et ie Toreador! 
Nous sommes, on le voit, en pleine fantaisie. Mais 
celte' fantaisie nous procure l'oéoasion d'avoir trots 
jolis décors, des costumas chatoyants, d'une tona- 
lité exquise, et surtout une musique alerte, «iuna- 
bla, aux rythmes heureux, aux «uéioaiea faciles. 
N'est-ce pas ce que l'on peut désirer de mieux 
ti est vrai que la musique est du maèstro bien 
connu Louis Ganne et que la mise en scène est da 
M. Marchand. Il faut ajouter que les interprètes 
soat, d'abord la charmeuse Thylda, puis Mlle4 
Litini, Ducastel, et N. Farina, première danseuse 
babile et gracieuse; que la chorégraphie est de 
Mme Mariquita, et quen6n tout un ensemble de 
jolies femmes fait valoir le pimpant et la somptuo- 
sité des costumea de Lan do 11 Nouveau succès, 
Cythère. fera les délices dea nombreux visiteurs 
que l'Exposition va amener en foule aux Folies- 
Bergère. Ce sera sûrement une attraction de pre- 
mier ordre parmi les programmes • venir pendant 
ces six mois, 

•*•- Ce soir, à 8 h. 1/E, réouverture du théâtre 
d*s Foli©s-M*rigny et première r*pré»«nuùo« de 
Un Siècle de grâce, fantaisie en deux tableaux de 
M P.-L, Fiers, musqué nouvelle et arrangée par 
M. Henri José. 

Débuts de: Valentino et Armand, trio d'Osta, 
Liane de Vriès, miss Chester, la belle et célèbre 
Marie de Labounskaya, Nelson Downs, le roi des 
dollars, les Huit Roses. 

A Hippodrome, les répétitions ce pour- 
suivent avec une rare activité en vue de l'ouver- 
ture, fixée aux premiers jours de mai. Aux attrac- 
tions de la partie sportive, destinée à faire Muta- 
tion, s'ajoutera une pantomime où figureront plus 
de mille personnages et qui constituera un spec- 
tacle véritablement grandiose. Nous ferons con- 
notre en temps utile à nos lecteurs ia date des 
premières représentations. 

Colombino, le célèbre transformiste du Ca- 
sino de Paris, ne jouera plus que jusqu'au 30 avril 
sa pantomime le Truc tt' Arthur. 

Ajoutons que le 1° mai débutera Sandow, le roi 
des athlètes. 

Demain dimanche, deux heures, matinée ré- 
servée aux familles. Entrée 1 franc. 

Ce soir à Parisiana, dernière d'Irma de Mon- 
tigny dans Hauvati rive et vingt-cinquième re- 
présentation de V'tiez-voun, l'alerte et spirituelle 
revue de M. de Cottens, dont le succès va gran- 
dissant. 

Demain, en matinée, première de Pichant, scène 
militaire de MM. Ceiv* Tarnemo et Gibard. 
< Ce soir, au Moulin-Rouge, grande fête de 
nuit. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 27 avril. 

La réponse des primes qui se fait demain 
donne quelque animation aux premiers cours, 
mais lea variations qui se succèdent assez rapi- 
dement n'out pas beaucoup d ampleur, ni grande 
siguiflcation.Ln somme, ou attend de voir quelle 
tournure prendra la liquidation ut, en atteudaut, 
on préfère se montrer prudent. 

tarde !!r d'abord pour finir Il 
L'Un 'nt assrz bien a 95 20. 

renairnnti» n fit/* 

entre 73 3G et 73 70, selon que l'on aflinnait ou 
que l'on démentait la venue prochaine des délC- 
gués chargés de négocier avec les porteurs de 
la rente extérieure. 

Les sociétés de crédit s'écartent peu de leurs 
cours de la veille, la Banque de Pari» il'Jrt, le 
Crédit lyonnais à 1170,1e Comptoir d'escompte 
Le compartiment des valeurs Industriellfls 
reste en dehors, des fluctuations du marché -et 
se fait remarquer par sa fermeté- La Société pa- 
wwenwe électrique s'échange àfnA i«.> 
7M, tes Wagons-Lits à 740, lu 

nérale de constructions à t71, la 

haine d'acétylène il l'Oural- Vulgi a ;B0, la 
Volga-Vicuera à 275, la lluclva Central Copper 
à 2<J :aU. 

Le Rio, assez agité, oscille entre l!i03 et 
pour finir à avec une variation d'un point 
seulement sur hier. 

Sans conserver leurs plus hauts cours, les Mi- 
ne;; d'or restent ferme;; en clâluro. La (jisduld, 
introduite aujourd'hui sur le marché, est objet 

n? transitions animees entre 127 et 128; lysiiund 
M: iront a 931, lu Goldlleld» à 
I 164. A signaler de nombreuses de- 
m.iinn. Mil- la Compagnie du Ziuni»éze, it 50 
en moyenne. 

COURS DE CLOTURE 

3 100 87 TurcU 
Italien >Zt 20 Banq. Ottomane 37S 
Extérieure 73 Rio 1-isc 

I1LT.I.VA MLNINli COMPANY LIMITED 

L'assemblée- générale ordinaire de 

paj<ni« aura lieu à son sit'fre 

y, New-Broad Street, le ̃ uu, il onze 
heures du inalin,pour!apré if» comptes 
de ''•- ̃̃–̃̃̃ •*<*) et la lecum ̃ ort du 
c stration. Les .1 .h qui 
vu <r à cette réuni,¡ ̃ dépo- 
ser leurs titros au siège social à Londrbe, ou au 
bureau de cotnité de direction, i, rue de Sèze, 
Paris. 

qut rr.t U'oùT^ii puu^«u.r arnetuas 
•)• 
t-.t -cas 
I '>•,̃̃ i;uild*« 
puis un« année *<u ,r. t:a profonde; 
i une grande faillies* e 
appétit et son sora m. ̃>(J» 
morannU elle ne peu^ 
ifi| 
.ils 
̃' ra» 
> «ÎY.ti:. ".)# 
nient* mf-! .il 
i..̃ 

Un huant 

iàtie M^niinier, il i»|»rs une phoin^rtpbfe 

Pilules Pmk et des li ."̃!̃» 
améliorstion se flt 9f :«• 
ontliSretnen! 

L'aff:dt)Ii>. 
causOc par '< 
puissance v<- •.̃ ,it 
en riirt-nti 
n«fuf <•« 
d'i!!i ou apptuvri. i* 
n, 
.j,. 
enfants le rachi! ,y. 
Le* Pilules l'ijv ,'̃» 
Bh«rm 

blin i tt 
franco contre manUat-poste. 

JARDIN ZOOLOQIQL'E D'ACCLIMATATIONI 
Programma dit fancert q»i *«w aoimf le dtmancht 
tu avni. d s h. < datu le granit mUt* du fimUUf 
ti' Hiver. 

RaHartl uie l'Opcra il. 

< dsr Modar. 

Chef d orchestre- M. Lafltte, M 1 Op>'i<a. 

H i ̃(!, 
vinlor ifni flnliny. 
Hni: Slnsi-ngni. 
Wagner. 

La Bénédiction d«s poignards des Uuruuuota 

O Mt*y«rt»eer. 

TUBES DE CONSOMME MAGGI 
<; fat le triomphe de Is Goinf>.<ii!r (m 
consomma exquis que les épie! w 
la forme d'un double tube de a- 
l' intanémetil uu con- 
*••̃ « point, conUaanl tous 
I" iniLntii.H «lu mi'.illciir put ati-f.ni. [| 
i- -ilile de trouver un coiisuuuue plus 
iHm uivui d plus tonique. 

Apéi-itii" -Toaique. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS \j\ vlsne poiiss* main hle« 
jourrn. 
Jiuri», s 
S1 t 
̃ f i. 't 

va» valaii: 
<]i 

̃ ̃" ̃̃'•• 'iL- 

<)̃• • ;̃'̃ 

ivu*ir. la l,( 
les Ji,eau.x vins se. 

<A 
on a Irai Ú qu»!<juc3 nflilte^e* en vu. 9 

Dans W Hordfllu ar.hai.'i on 
vins vieux rougi nom :i pc» 
F>>- ̃̃ 
.<» 

• ̃ ̃̃ ̃̃ 
Dan» «ont odnsaî'an» 
lo» prix v." îji 

,n- 
n 
,1 t 
• II i''i ̃ Ji.jlt. (!(̃# 
pouriwrli.tr»' 
prtx de 1 fr 

'̃" "i con- 
II cjit 
cicra uu bt'uu -t'iiipa- 1-t» pnx. Ues Ijjus nus m» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

XJë F*eirÈ _Pax*isîèiï 

!-»aa 

maintiennent très ferme», aussi bien sur notre place 
qu'au vignoble. 

EAl'X DE-VIE. Dans les Charentea et en Arma- 
gnac, les affaires sont calmer et les prix les mêmes. 
En Bourgogne, l'eau-Ue-vie de marc vaut de 150 à 
SOOfr. l'hectolitre. 

Affarobé aux Veaux 

La Villette, vendredi 27 avril. 

Veaux amenée, 375; vendus, 370. 

Vente ptus facile et prix fermes. 

Les veaux de choixdeSeine-«t-Marne,de 1 Eure, de 
6eine-et-0ise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
95. Les champenois se suat vendus de à 0 90 
en bande et jusqu au détail les flamands 
de à les gourna,veux et les manceaux de 
c.; les autres provenances de à 75 c. Le 
tout par t/2 kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 27 AVRIL 

rarlnei, fleur, les f00 kil. siée, les ion kilos 
t b. 3 b. 1/1 tb. 3 h. lh 

Mai W » 56 90 Mai 20 30 
Mal-juin. Mai-juin. 2040 
idernai. 'l7 30 ideraai. -20 :o M (su 
t, derniers. 98 28 60 4 derniers. 21 
Ml<te«. le* kilos Avrtaes, les kilos 
l Il. 3h.l/î 1 h. Jb.l/» 
Aal IL Mal t7 23 
ïlai-juln. 14 Mai-juin.. 17 30 30 
» de mai. 14 M 4 derniers. 17 3à 17 35 
fUt «»tca,le»iOG kit Inllc Ua. les kilos 
Mai 63 i!S Mai 15 75 
s de mai. 63 4 de mal. 70 68 
J derniers. 68 50 derniers M 
*le*«la. t'hecto nu Sacrée a' t, les kilos 
1 h. 3h.1/2 1 h. 31i.1/î 

Mai. 31 Mai 32 S5 32 
«de mai. 37 37 4 de mai. 3t 50 32 
1 derniers. 36 3d Juill.aoiH 32 
Circulation ipipes) ̃ 4 d'octobr 28 25 M« 
Stock (pipes) Circulation (Bacs> 
Sucres raffinés, de 50 à 105 les îoo kilos. 

RETOUR DU RÉGiMENT 
« Si je vous écria, c'est pour mon fils, qui 
tousse depuis son retour du régiment. ll a 
attrapé cela pendant son service mil1take,par 
suite d'un rhume négligé. 

» Tous les matins, il tousse pendant une 
heurte il rend de la bile et des glaires qui 
vnt bien de la peine à se détacher. Après dé- 
jeuner, ça se calme. 

n Dès qu'il fait froid, il tousse davantage, 
Bt quand il rentre au chaud, il va mieux et la 
Joux se calme. A part cela, il se porte bien, 
l'appétit est bon. Ses père et mère n'ont ja- 
mais toussé pas de poitrinaire dans la fa- 
mille. 

Nous avons une amie qui a été guérie par 
votre goudron. Je vous prie de m'en envoyer 
un flacon. 

» Signé MARIE DESNOIX, 

rue de Sèvres, à Paris. » 

Le pharmacien qui recevait cette lettre, le 
octobre en- 

DESNOIX 

voyait aussitôt le fla- 
con demandé. 

Quelques semaines 
plus tard, Mme Des- 
noix écrivait de nou- 
veau « 24 novem- 
bre 1896. Monsieur 
Guyot, lorsque mon 
kflls eut pris le flacon 
de goudron que vous 
m'avez envoyé, il ne 
rendit plus de bile ni 
de glaires et ne toussa 
presque plus. Les for- 
ces lui sont bien reve- 

nues, et après avoir continue tmeurc quelque 
temps votre excellent remède, il fut bientôt 
complètement guéri. 

» Tous nos remerciements. Je yotts aurai 
toute ma vie une grande reconnaissance, car 
le commençais à craindre beaucoup pour la 
santé de mon enfant, qni a besoin de bien se 
porter pour gagner sa vie. 

Je vous autorise volontiers à publier ma 
lettre et ne saurais trop recommander votre 
tnédjutament à tous ceux qui sont atteints des 
bronches ou de la poitrine. 

» Signé Marie Dksnoix. » 

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas, 
t la dose d'une cuillerée à café par verre 

PETITES ANNONCES 
Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMA.INB 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIS ME MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Amtubte- 
ment, Institutions, Cours et' Leçons. Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits zgrïcotes, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc, 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huitc*,s»Ton8,d»miind» tgeats- Mourom.ASalon 
On demande des menuisiers ébénistes, loi. r.d.Partants 
«Al'B a»»'ir rapidement un emçloi ou 

f UIK ipi« Puri*. province ou a l'Ki;» 

«eus »u «Travailleur ̃, i, boulevard -̃ 

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
LE ̃ «̃ ̃ ™ U" "Ol" «̃•̃»•*• O»»*TUITE«iE-IT «un DMtHDIl 82. Ru. LaMUt.. 52. PARIS. { la. gar^an» «a PO.U. *-fai P™ AN 

N, Fettilîetoft du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

PAR L'AMOURS 

It (suite) 

Celui qu'on n'attendait pas 

D'un geste passionné, lo docteur Lecou- 
tellier avait étreint l'eufauHie son coeur: 
Ah cette tottette 

Et maintenant son regard plein de fiévreuse 
tendresse. plein d'ardente pitié.. ah plein 
de reproche aussi.tombait sur Manuèle. sur 
la malade qui s'était à demi soulevée comme 
pour se rapprocher de l'ami. du sauveur. 
Manuèle. balbutia-t-H en frémissant. 
Ifanuèle. 

lit en la voyant si pdle. si défaite. si 
brisée. en constatant les ravages de ce mal 
qui n'avait pu détruire la beauté de la tou- 
jours adorée. mais qui l'avait déjà transfor- 
SOée en l'émaciant. en lui donnant la trans- 
parence des cires. en lui apportant le charme 
louloureux des choses trop fragiles et qui 
sont fatalement se briser. 

Manuèle. chère Manuèle. s'éeria-t-il 
désespérément. me voilà. 

Mais Rolande dans l'énervement des larmes 
qu'elle ne songeairVus à retenir. Rolande 
lui réPétait obstinément. 

Perdue. je suis perdue. Tu es venu 
trop tard. 

Tradf»tton et reproUucUon tut«nli«* 

Sucres raffinés surchoix, cassés, ranges en cais- 
Farines d* boulangerie. On cote marque de 
Cotbeil. 30 et autres marques, de soi le* 
t00 kilos. 

LE HAVRE, 27 AVRIL (DgPÊCllK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen-Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les sa kilos) 

Ouvert Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Juin U> .f. 152 50 45 45 25 
Août 60 .60 46 i5 
Seotemb.i59 62 i/î!M> 62 1!2 50 46 
Novemb.«54 50 
Décemb.i53 tî 53 12 1 50 47 46 75 
février.. 52 37 1,1 W 37 50 M SB 

L'Agriculture Nouvelle est de tous les journaux 
agricoles hebdomadaires le plus complet et le 
mieux renseigné. Prix du numéro io centimes, 
i i8, rue d'Eok'hien, et chez tous les dépositaires 
du Vêtit Parisien. 

COURRIER ORPHÉONIQUE 
w Le conseil municipal de Poteaux, dans une 
de ses dernières séances, a voté une subvention de 
10,OOU francs pour les grandes fêtes orphéoniques 
internationa!es qui auront lieu dans cette ville les 
12, 13 et aoùt prochain. 

Les primea en espèces du concours d'honneur ont 
été ainsi fixées excellence, fr.; division suni- 
rieure, 350 fr.: division, fr.: 2' division, 200 fr.; 
%• division, 150 fr.; pour cette épreuve les sociétés 
françaises et étrangères concourront ensembte. 
l'uteaux se trouvant aux portes de Paris, et la 
traversée du bois de Boulogne permettant aux so- 
ciétés de se rendre à fExposition en moins de vingt 
minutes, il est certaln qu un grand nombre de so- 
ciétés assisteront à ces fêtes déjà 96 sociétés sont 
inscrites et les adhésions seront reçues jusqu'au 
3i mai; elles doivent être adressées à M. Gaston 
Roblin, secrétaire général du comité, 4, rue Colliii, 
à Puteaux, ainsi que les demandes du règlement 
qui a été adressé a plus de 1.S00 sociétés françaises 
et étrangères, orpbéona, harmonies, fanfares, phil- 
harmonies, trompettes, trompes de chasse, bigot- 

d'eau ou de la boisson que l'on prend, suf- 
fit, en effet, pour guérir en peu de temps le 
rhume le plus opiniâtre et la bronchite la 
plus invétérée. On arrive même parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car 
le goudron arrête la décomposition des tuber. 
cules du poumon en tuant les mauvais mi- 
crobes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardiez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en trois couleurs: 
viotet, vert, rouge,et en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en manageant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsulea Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot eti imprimée en noir 
sttr cAaque capsule. Prix du tlacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Contrats conformes à nouvelle loi. Caisse Economie 
nationale. 33, boulevard du Temple, Paris. 
.nn.-B demandés province et étranger, par Caisse 
Auuîilu Franoaisede Prévoyance (17» ann.). pour vente 
crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit Fonciercon- 
formé ment à La loi. Sécurité complète Fortes remises et 
gratillcat'.P03it'"sùre dave'"Ecr.35,r.St-Lazare.Paris 
On dam. cyclistes et courtier», 13, pae. des Panoramas. 
•eune lillo.K ans,dem.place bonne chez personne seule. 
• Ecr. Mlle Ragron, a Conié, parVariie. Eure-et-Loir. 
At demande gardes, regiss., concierg.,jardin.,c.inploy., 
Ui* gens de maison. L'Ofilce général, 34,r. d'01m(l9*an.) 
ON dém. garde. régiss.,concierg.,jard. gérant, chef de 
U.l cuit et gens de mais. Oftice central, 13, pas. Pecquai. 
l-Bri/P sans enfant.36 ans. tenue correcte, sérieuses ré- 
,nI!' fi ifirences, dirigerait intérieur cltes M. seul, ren 
lier, 50 à 60 ans. MmeL B-, boulev. Latour-Maubourg. 
l'BVl ATO gratuitement le moyen de se placer, le jour 
• BillVlD même de son arrivée, à lu Bonne. qui m'en 
fait la demando Marie Paulet, 13t, r. St-Honoré, Paris. 
nreau fondé en 18*0. pi. assurées de suite cuisin-f.de ch., 
b.d'enf .à t.f débutantes province et Paris.t.b'Voltaire 
ÂS"-GenevièTe, fg St-Honoré.Placement de domes- 
tiq des 2 sexes, franc, et étrang. R. à pay.d'av.T.545-«. 
Bonnes vite placées. Mme Fleury, 71, fg Saint Martin. 
Nourrices sur lieu etsein dem<uul.,7g- 80, faijtb.St-Martin. 

Et lui, croyant comprendre 

Mariée'" Tu es mariée! 

Je le serai demain.. 

Il eut alors comme un rauque soupir de 
soulagement. 

Demain.. Tout n'est donc pas perdu, 
alors. 

Si.. sanglotait-elle si. je suis per- 
due.. J'ai donné ma parole. Je n'ai plus le 
droit de la reprendre. Si tu savais! Ah! 
imprudent. méchant. pourquoi as-tu ainsi 
disparu?. 

« Disparu ». 

Ce mot rappelait aussitôt au docteur toutes 
les incompréhensibles confidences de Ma- 
nuèle à son cousin Miguel Arribio. 

Mais, ma lettre.. vous ne l'avez donc pas 
reçue 

Et Rolande, qui n'avait jamais eu connais- 
sance que des quelques lignes envoyées plus 
tard par Claude au moment où il quittait la 
Nouvelle-Ecosse, et qui n'avaientfait que ser- 
vir aux ténébreux projets de Delorme 
Si. une lettre ou tu nous disais que tu 
étais à Fautre bout du'monde. que tu ne re- 
viendrais pas avant plusieurs mois. où tu 
ne nous appreaais rien. rien. ni de ton iti- 
néraire. ni de tes projets. ni des moyens 
de correspondre avec toi. 

Mais non. mais non. pas celle-là. 
Elle est récente, celle-là. 

Voilà un peu plus de quinze jours que 
nous l'avons^reçue. 

Mais l'autre. la première. celle que je 
vous ai écrite au moment de mon départ. 
Et comme elles le regardaient toutes les 
deux avec des yeux de stupéfaction. 
Celle eù je vous donnais l'adresse du 
docteur Lordau. où je vous disais que, pour 
n'importe quoi, dans n'importe quel besoin, 
vous n'aviez qu'à vous adresser à lui. 

phones. tambours et clairons, ocarinas et mando- 
lines, ete. 

̃w». La date du concours de Corbell est définiti- 
vement fixée au t6 août prochain. Le concours com- 
prendra lecture à vue, exécution et honneur, avec 
primes en espèces. Le règlement sera prochaine- 
ment publié. 

Pour les adhésions ou demandes de renseigne- 
ments, s'adresser à M. E. Roisin, secrétaire gé- 
néral, rue Oberkampf, à Corbeil. 

»*v« Les sociétés de la section chorale inscrites 
aux concours de l'Exposition i22 et juillet), ont 
reçu les morceaux qu'elles devront exécuter. 
Le programme du festival et des concours des 
harmonies et des fanfares, fljtés, aux t5 et 16 août, a 
été ainsi arrêté par la commission 

Harmonies prélude du Déluge, de Salnt-Sat;ns 
incantation du Roi de Lahore, de Massenet prélude 
et intermezzo de 1 Artésienne, de Bizet introduc- 
tion et mazurka de Coppélia, de 1-eo DeUbes, et ou- 
verture de ÏBloile du Sorti, de Meyerbeer. 
Fanfares Marche religieuse A'Aiceste, de Gluck; 
Marche héroït/ut. de A. Cahen un troisième mor- 
ceau sera- choisi dans la prochaine séance de la 
commission. 

w« Les adhésions au festival-concert qui aura 
lieu à Saint l.aurent-de-Mure (Isère) le mai seront 
reçues jusque fin avril par M. Besson, président du 
comité. 

-»•̃«. Voici les résultats du concours de composi- 
tion \section des harmonies) ouvert par 1 Associa- 
tion des jurés orphéoniques division supérieure, 
pas de prix, mention, fr., manuscrit. Ouver- 
ture symphûninue; J« mention, fr., manuscrit, la 
Mission de Jeanne d'Arc; mention, manuscrit, 
Terp$ichore;f division, prix 300 fr., M Louis Boyer, 
manuscrit, Marche hèrviiqut; 3' division, pas de 
manuscrit, la Grotte de MassabieUe mention fr., 
prix; mention, 100 fi., manuscrit, Marche de ta Fra- 
Le jury était composé de MM- Emiie Pessard, pré- 
sident Durean. Guilbaut, Kaiser, Meister, Pares, 
Schmidt, Sourilas et Turban. 

Les auteurs des manuscrits ayant remporté des 
mentions avec primes sent pries de se faire con- 
naltre en écrivant à M. Guilbaut, secrétaire général 
de association, boulevard Magenta. 
Tous les manuscrits non réclamés dans le déial 
de deux mois seront détruits. 

~w. A l'occasion du Sa anniversaire de sa fonda- 
tion, l'orphéon la Société royale les Artisans réunis, 
de Bruxelles, organise un grand concours interna- 
tional de chant d'ensemble, qui est fixé aux îi, 22 et 
23 juillet prochain. 

D'Importantes primes en espèces seroat décernées. 
Adresser les adhésions ou demandes de renseigne- 
ments au siège de la Société, t5, rue Duquesnoy, à 
Bruxelles. 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 i 

Cet instrument 

est quelque cho- 

se de réellement 

grandiose dans 
cette branche. 

Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro on 
peut, en tirant 
un registre, 

jouer en trémolo 
l'orgue italienne 
Barbarie. C'est 
un changement 

intéressant et 

agréable, qui étonne le joueur et les auditeurs, L em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument eetenoutremun) de 
bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n* 
granden voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin' clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
baude de nickel etavec d'élégantes ferruresd nickel, 
soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à son d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes4O ets. en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jooer est gr- 
tuiet. Par suite de l'éùorrae vente, il- m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nauen- 
rada (Allemagne). 1 
RBeUWKOK CAVES du PLANAS, rata H1MES. 
/la «laa tout «xMdlé* »ux Prix annoncé» amr la jouraab 
ter. AUX,»oniti. du CLOtil-tEOHCCS t Ifarboua (Aidai. 
tax ENFANTS »« la CHAPELLE, 11* rue la C»«ae«e, Pari», 

INSTRUCTION 

inaUtutrlce 

irni i|(jA.llem.Ital.Esp.Ros.Port. appris seul en 4«iois. 
A.luLAlaPur accent. Nouv11* méthode progressive très 
facile. Essai 1 langue f'venvoyerOOe. à I)e Bouge, auteur 
Maître populaire, r Motolon, Paris hors France, 1.10. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

JAUrj'rKIHliSt-I^iarc. prend pens" place enfants. 
Maison discrète.) Consultations 1 a 6 h., trait' stérilité. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes. 
1 a 4 h. Px modér. M"' Réfrégier.'S.fg St- Denis. Corre»p. 
oinn DC|illPl"c'reÇ'pens. Discr. Pi modéré. Cons. 
MUfi'l'RBlni ï5h.120.b''M3Kcnta,pr gares Nord.Kst. 
0 1 ÙS 
aftWi**rBalMn I k 4 h Mme Quittard. fKi. (Il St-»cni*. 
FONDS DE COMMERCE 

Dfi nnsœufs (iL l'Exposition}, loy. 800 f beau looal. 
Dtil nue Prix f Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
nouleurs, brosserie. Afl-23 a -35,000. Ri' n. moyen 9,000,frais 
li genor -2,500. Px9,000. R. d. ag. Jouassin, 15, r. Palestre. 
rifr'ÈV Hôtel. 20 n", vins coin, quart» pop1, p»* à bière. 
llni.to f" à t' S'y adr. J. G. ,31, de Charonne.K.d.aK 

Et comme elles restaient muettes. effa- 
rées.. 

Malheureux que je suis I. Vous ne 
l'avez do pas reçue, celle-là ?.. 

Nonf firent-elles à la fots. 

Ah 1 pauvres. pauvres chères. Et 
alors. 

Mais s'apercevant enfin de la présence de 
cette étrangère, qui ne savait plus quelle conte- 
nance garder. très embarrassée. très dési- 
reuse aussi de laisser ces gens-là s'entretenir 
de leurs affaires intimes. 

Tout cela. fit-il en se contenant de son 
mieux, tout cela nous allons en causer.. 
quand nous serons entre nous. Pour le mo- 
ment. 

li s'adressait à Rolande 

Cette dame ? 

C'est la couturière. 

Et madame Daubray aussitôt 

Je viens d'essayer à mademoiselle la 
robe qu'elle mettra demain. 

Il eut, à ces mots, un geste indéfinissable. 
où il y avait àlafoisdelïncrédulité.dudéfi. 
de la colère. 

Et. cet essayage est bientôt achevé?. 
Il est terminé, monsieur. 

Alors, madame, veuillez m'excuser si 
je vous demande la permission. 

de vous laisser poursuivre cet entre- 
tien4dans une intimité que je me reproche 
d'avoir troublée trop longtemps?. Ah. mon- 
sieur, c'esfrnioi qui devrais déjà m'être excu- 
sée en preaant congé. 

Et refermant à la bâte son petit matériel 
d'essayage dans un sac à main qu'elle avait 
apporté. 

A quelle heure faudra-t-il revenir de- 
main pour vous habiller, mademoiselle? 
On vous préviendra ce soir, madame, 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 29 AVRIL 

Amlllls (gare de l'Est*. Tir aux canards, jeu de 
massacre, concert pour la fanfare, bal. 

Arcueil-Caehan (gare du Luxembourg). Jeux 
et divertissements, ascension d'un baUon, concert, 
illumination», bal. 

Bailleul-sons-Thérata Igare du Nord). Matinée 
théâtrale, retraite aux flambeaux, bal. 

Bornei (gare du Nord:, Spectacle, concert, jeux 
divers, bal d'enfants et bal de nuit. 

Butsy- Salât-George» fgare de l'Est). Jeux de 
massacre, tir à la carabine, bal 

Cheaty (gare de l'Est). Attractions foraines, jeux 
CramoUy (gare du Nord). Jeux divers, tir i la 
carabine, tombota, tlluminations, bal. 

FranconvfUe 'gares du Nord et Saint-I.azare\ 
Concert, représentation théâtrale, manœuvres de 
pompes à incendie, leu d' artifice. Lundi, jeux divers. 
courses à ânes. 

Gagn? (gare de Est). Gtand concert au profit 
de la caiase des écoles. 

Guérard gare de l'Est). -Jeux de toutes sortes, 
divertissements forains, bat. 

Hauvolle gare du Nord). Kète foraine, jeux de 
tontes sortes, tombola, bal. 

Issï-Jes-MoitUi»e««ra (tramways place Saint-Ger- 
main-de*Prés). Festival d'harmonies et de fanfa- 
res, défilé, nombreuses attractions. 

ivry-sur-Selne (Tramways place de Chatelet). 
A une heure, dans la salle des fêtes Ve 1 liAwl de 
ville, assemblée générale du, comité des dames fran- 
çaises, concert. 

M«udon <gare Montparnasse). Festival d'harmo- 
nies et fanfares, défile, jeux. baL 

Monthyon (gare de l'Est). -Jeux de toutes sortes, 
tirs, balançoires, bal. 

Nu>tmiil-les~Maauc (gare de l'Est). Concert, 
jeux divers, retraite aux flambeaux, bal. 
Rueil tramways place de l'Etoile). Jeux divers, 
concert, illuminations, bal de nuit. 

Saint-Cyr-mir-Morin (gare de l'Est). Fcte de 
Monthomé, chevaux de bois, nombreux divertisse- 
ments, bal. 

Sentis «rare du Nord'. Grande foire de Saint- 
Rieut. courses vélocipèdlques, illuminations, feu 
d'artifice, bal. 

Valmondols (gare du Nord), Fête de la gare. 
Jeux divers, fête de gymnastique, concert, bai de 
nuit. Lundi, continuation. 

ADMINISTRATION DE L'BNREGISTKEMBNT 
ET DES DOMAINES 

Y1ME DE TERRAINS A BATIR 
CITADELLE D AMIENS 

Le 30 mai 1900, à deux heures de l'après-midi, 
il sera procédé à l'Hôtel de la Préfecture, à 
Amiens, à La vente aux enchères, en un seul lot, 
d'une partie des glacis et du bastidon 4 de la ci- 
tadelle d'Amiens, formant deux groupes de ter-« 
rains propres à la construction. 

Le premier, compris entre la citadelle et le 
faubourg Saint-Maurice, en bordure du boule- 
vard et de la rue de la Citadelle, contient 4 hec- 
tares 18 ares 26 centiares 

Le second, situé entre la citadelle et le toibourg 
Saint-Pierre, en bordure de la route Nationale 
n" 16, contient 10 hectares 52 ares centiares. 
VISE A PRIX 980Y000 FRANCS 
On prend connaissance du cahier des charges 
et du plan à la Préfecture de la Somme di- 
vision), à la Direction des Domaines à Amiens, 
rue Saint-Louis, n* et au bureau des Domai- 
nes d'Amiens, rue Porion, n- 15. 

Valeur 90 Jours. H reprend» envoi qui ne pl»ll pas. Kft." c 
|art««~irU80ra,»iaMaaD«U«rtB»U.»fa«rnMgS>»*rt>. 

Uliv.lolUil Coin de rue, près de gare. Matériel neuf 
et coquet. A tendre pour cause de double emploi, 
francs. S'adresser au café même. Fromentin, 
9, avenue de 1a Liberté, 
Merc.Bonnet.,ten.l5a. Px 1,800. Loy. 30à;"rLauriston,67. 
1 V I vrre d'argent anx commerçants et gens gênés. 
Al AnlifcS Vasseur, 150, fg St- Denis (de et 2 6). 
[ tlLl industriels, long îerme. L. G.,Ql,*bureau 05, Paris. 
ORreT-TPERDUS 

nunnr^inedi 21, coulant or forme serpent tête rubis. 
"Knlll Fond. 3H, Ëcluses-St-Hartin. Ré«. •» fr. 
npn[>|Tîoulogne, Parc des Princes, un terrier irlan- 
I liul'l dais couleur rouge, avec coUier indiquant 
St-James-Squ»re, et répondant au nom do Pet. Récom- 
pense 100 f r qui ramènera riio Droaot. Concierge, 
ifJcCASÏONS 

uiiciav «nrJmiiD des occasions de machines cou- 
SAINU.l alKtlALK dre, Ney. », rue du Temple, t. près 
l'Hôtel de Ville. fondée en Choix important des 
plus nouveaux modèles, (ont prix. Singer oscillante, 
vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis 90 francs. 
On achète les vietu dentiers, tt6, rue Montmartre. 
rc" déc., bicyclette g4 luxe, mod. !» I course rout., 
Hk>Mrar.5a.àTend.M«Quétaud -»Ojr.St Honoré.Paris 

répondit vvemeut Claude, qui ajouta entra 
ses dents 

-,S'il y a lieu. 

Et quand il vit disparaître la couturière, le 
groom, la trotteuse », et que la porte d'en- 
trée se fut refermée sur eux avec un claque- 
ment sec 

Au plus pressé maintenant, flt-il en ra- 
menant par la main Rolande auprès de Ma- 
nuèle. 

Ta mère est malade, mon enfant. 
Je vais mieux. Bientôt j'irai mieux 
encore, soupira la pauvre femme. 

Mais lui, enveloppant ce cher visage qu'il 
avait tant aimé. qu'il aimait tant. d'un re- 
gard op il y avait une profonde pitié en 
même temps qu'une immense tendresse. 
Malade, répéta-t-il avec uae douce auto- 
rité. sérieusement malade. Je sais déjà un 
peu de ce qui a causé cette profonde atteinte. 
Tu sais! Mais comment?. 

Tout cela s'expliquera en son moment. 
Le reste, Manuèle, vous me le direz peu à 
peu. sans vous hâter. sans vous lasser. 
parce que, maintenant, nous avons le temps, 
tout le temps nécessaire. 

Et répondant aussitôt au*»nglot étouffé 
que Rolande ne songeait plus à retenir 
Tout le temps, fit-il en insistant. Car, 
pour le moment, je suppose bien qu'il ne va 
plus être question de cette robe que tu de- 
vrais déjà avoir quittée et mise dans quelque 
coin. 

Et, commerolande le regardait avec une 
douloureuse inquiétude, il ajouta du» ton 
où il y avait une nuance le paternelle sévé- 
rité 

Quand on a sa mère dans l'état où je la 
retrouve, mon enfant, on remet à une date 
ultérieure toua les mariages. même les plus 

viilab* (gare de Lyan), Fête de la gare, Jeux 
de toutes sortes, courses, bal. 

l'illeoeuve- Saint-Georges (eare de Lyon).– Jeux et 
attractions diverses, illuminations, bai de nuit. 
Villiers-Ie-B«l gare d', Nord). Continuation de 
la fête. Concert, bai. 

FoIre au pain d'épi». Place de ta Nation et 
cours de Vinceooes. 

SPECTACLES DU 28 AYRE 
thSatrks 

8 h. •/»- Opin. Roméo et Juliette. 

8 h. Optra-camlque. Le Juif Polonais, 
9 h. ̃ 
i h. l..1 4M*on tan Gymnase). La Visite. Ma Bru! 
h. »/». Chainei. RoL-iche. 

Il h. >/». Th. Surmn-BenilunM. L'Aiglon, 
g h. Tkcaire Lyrlqae (TH. 4e la KeBubUa.ua). 
La Ikihème 

9 h. ï«rtélè*. Education de Prince. 
h. l'ï. «Sali*. t.es.Cloclies de Côrneville. 
8 h. • •- *«u«ram*s. Le8 Marts de Léontine. 
8 h. il!, Paiai%-««jai. Les Hommes de paille. 
8 h. l;i Vaudfttllr. La Robe Rouge. 

8 h. •'•- Porte-si-Marit». Jean Bar 

8 h. O»éra-Populalre. Les Dragons de ViUars 
8 h. S/4. Keii»l"SU<-f Miss Helyett- 

8 h. t/'4. Boua^-PaHslen» Joséphine vendue par 
ses soeurs. 

8 h. Atfeinéc. Francine ou le Respect de fin- 
nocence. L'Inconnue. 

8 h. Cl«m>. La Marraine de Charte}-. 
8 h. Amfclsu. Le Porteur aux Halles. 
fi h. TU. Aoiolae. La Clairière. 

9 h. •'•. D»ia»ci. Nornh la dompteuse- 
8 h. Th. Mairoera. Maltivsse do Roi. 
8 Il, i'î 
8 h. »/'•- »ai»)njoll*s. La Grâce de Dieu. 
8 h. •/•• Monuuartr*. Le Comte de Monte-Cristo 
fi h. • BelletttlF. Les Mystères de J'aria. 
8 h. Ht. Folles-BelleviUe Keradec le Marsouin. 
8 h. •/». firPBMle. La Maîtresse légitime. 
S h. •/•̃ Moim»ar»«*ii*. Serment d amour. 
8 h. »/». uofcrlintt. Les Hianirhisseuses de Paris. 
SPECTACLES DIVERS 

F*llM-B«r*;tre.– Tél. 102-5!». 8 h. 1/fc C>tliAr«, bal- 
let. J. Thylda. Farina, Polaire, les Lockfott. Rita del 
Erido. Taftary et son chien. Dirn. et fêl-, mat 2 Il,1;2. 
Folles-Harteny Tous les soirs à 8 h. i,ï. Liane de 
Vriôs. La belle Labounskava Nelson Hootis, le ttai 
des dollars. Les Huit Rosés. Un Siècle de Grâce. 
Catluo *t Parts, CUopdtre. Mlle Angéie Hér»ud. 
M. L>> Flamand. Mlle Horroni. Les Jotiusons. Les 
Rewclls. bimanches et fêtes. mat.à Il, Entrée fr. 

U U taire connaître tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, âémangeaisons, bron- 
chitos chroniques, maladies de Ta poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
quil l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont ou appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les midi- 
cations demandées. 

QRISMAII tttbllu <IM.R4aFr°T*Ma.»a, 
aipa, P*AT[ct^ATID^l ate^ dattast tout* coROart*aea. 
raoincrc» it unauamuavTa aiiia r nunoa. 

&̃̃̃̃ affamai aro«iitaeautu aaraHt*atar«, s>oeté4tfVnauain«ntt> 
Officiers Ministériels 

VENTE sur surenchère, au Palais de Justice a 
Paris, le mai à deux heures. 

MAISON A PARIS 

BOULEVARD DE STRAS!», 71 
Superilcie mètres 08. 

5 boutiques (façade 2S mètres 08). 

MiM à prix. francs. 
S'adresser à M' Loiitat-Jacob. avoué, rue 
de Louvois NI* A Trirauil, avoué M" William 
Bazin, Maiifnen et Dufour, notaires. 

MAISONcamp.,5^20m.,adj.s. Iench.l3mai,2h., 
mair.Vaujour8,p.l.Êc.KR,not.,Sevran.M.àp.8000. 
Départs et Arrivées des paquebots 
le paquebot Annrtm (M. M.}, venant de l'itwlo- 
Chine, u quitté Colombo la U avril. 'J heure» du 
Le paquebot Sattizie (M M. allant en Indo-Chine, 
a, <»iiité Colombo le 25 avril, à 7 heures du soir. 
La journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
aont adressés. 

1 Ces manuscrit» ne sont Da» rendus. 

Fuis. Booqbsr, Imprimeur au Petit f*Wrt. 
t8. rue d'Enjjoien 

t. bicyctette narrée nqol^jiûulev. Beaumarchais, Il 
A vendre Mani,ge neuf de Vélocipède» pour enfanta. 
Bonne Occasion. S'adresser Breton, rue Mesnil. 
VENTES El* T.QCATOOyS 

cvriAt'lTIftV de Kinplac«ment'i de m. m. 
louer trfts bon marché. S adresser à 
M Kuurnier, 10, rue Desaix, aven. de Suffrcn, de 2k4h. 
enriÙTil de p*cheurs cherche très bonne p#che à 
nUtlIilu louer. Debray. rue 1-augier, Paris. 
PRÊTS ""d* ARGENT 

HU luL l'amiable. S'y adr. 02, r. Montmartre. Maladie. 
anfonj sur succession», «ur nues propriétés titres dont 
rHIfinane autre personne jouit) sans informer cette 
personne du prêt et sans besoin de» titres. Discrétion. 
Crédit Français, 2, rue de la Chaussée-d'Antin. Mai- 
son dp coniU'nce, la seule versant 1 argent en traitant. 
de suite à tous, Remb. acompte. Auc. 
AnbK!YI commis- à pty. d'av. Liait», banq., Marseille. 
inni/vT de suite. Rien a payer d'avance. 
AfiUiiiil Julac, rue de Mazagran, Paris. 
ihab.lt Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris. 
«rela s» maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
I gar. ter Argent de suite. LkdeuiJ. 38, bd 8t-Oerm»in. 
Wu» le» fonctionnaire» par 
tAllIw.1..ri.W.TlIo la Séquanaise, Besançon (Doubsj. 
iflKO liq- bill. coin, p. loyer, inst. riche. An. p. jour. 
1 1*5 avec *,O0Of.cpt. Petit, vins, 150, aven. Parroentier. 
Fleur» nat" Pi îO.OflO fr. Teng 20 ans. 50, bd St-îiichel. 

Et, plus doucement 

Voyonn, ma chérie. il n'est pas si pres- 
sant que cela, le mariage que tu te prépares 
contracter. 

J'ai donné ma parole 

Oui. c'est entendu. Mais ce n'est pas 
fausser sa parole que d'obéir d'abord à un 
sentiment de piété filiale. Ta mère, je te le 
déclare, est trop souffrante pour se priver im- 
punément de tes soins. Soigne.la d'abord. 
guéris-la. et puis nous verrons.. 

Mais c'est ma dette. une dette d'hon- 
neur. 

Eh! c'est ton fiancé lui-même, s'il est, 
comme je dois le supposer, un galant homme 
qui te dira lui-même d'en différer le paye- 
ment. 

Et comme si ce mot payement lui avait 
mis dans la pensée un autre ordre d'idées 
Vous avez été dévalisées. Vous n'avez 
plus rien. Vous êtes restées sans aucune 
ressource. Comment vivez-vous, pauvres 
chères?. 

Du secours que noua a donné le parrain 
de mon fiancé 

Ce monsieur dont tamère m'avait pané- 
ce vicomte de l'Orme?. 

Oui. 
Il a été si bon. si serviable. murmu- 
rait Manuèle. 

Et quand je t'aurai tout dit, fit Rolande 
à voix basse. Quand tu sauras ce que nous 
lui devons. Sans lui. 

Elle se jeta à son cotf.». Et, à son oreille. 
comme uirisouffle éperdu 

Sans lut. les gens de lapolice eomme 
t'autre fois. notre expulsion. dans l'état où 
était maman. quand nous n'avions plus 
rien. rien du tout. quand c étsit pour nous 
la misère sans abri. sans pain. u miser* 
qui mendie. qui meurt-» 

Mis* Mily Capeli. Pierrot aux mamtuerts. Thalèfs 
L- Campana Dimanche», jeudis et fêtes, tiuitlnée»* 
Ma)«M4r«B« (place Clichy). Prochninement ou-> 
verture. 

Seala. Tnlép. 10t-l(.– Baltifolons. revu?. Louise au- 
t y, Fordyce. Le Coup de Minuit. Polio. P. Darty. 
Suîbac, cfaudius. Max Dearly. Dun et fèt maiine». 
Mrtolaa». « h. l 'S. Télépfi. lWi-70. Anna Thi-j 
baud. Jacquet, Reschal, Lidia. Vilbcrt, Cibard. 
Ijindoxa dans Vwï-eoia revue en lm acte. 
EUorad* Télé p. Î19-78.– Corruption tie fri»* pa- 
rodie MM lkanom, Délmarra, Honoré. Mmt'js SU'lly» 
Pu!'et.. Mistinguette, Suz. Ellen Oim. et f<H mat.ï 
La Unie. A » h. 1/i, les Petit* r,v, r<>\ uo fée- 
rie. J. Blocl», de Verly. MM. Gahm. iiir:iult, Max! 
Morel. La belle Fathraa. la troupe rncu. 1>1 407 60. 
Koavean-Cir^ae. 8 h. il!, Les Touristes, fan', 
taloie burlesque et nautique. Thérèse Renz 
Tel. Men-r jeud ,dfm«tf*t., mat Aîh.i/»."» 
drajae Hedrana tV-i.-idi. 240- 6S), rue des Martyr». 
Matinées ies jeutlis, dimanohea et fête* Ain. i/S, 
Attractions nouvelles. 
cir«.ae mer. 8 h. 1'i. Exercices équestre». 
Tout à la joie, pantomime. 

Mnuiin-Kouirr Tous lea soirs, à S h. Si!, spectacle* 
.n.vn. 1ml. IHmaochea, matinées à 2 heures. t 
jardin tuilirr. Tous las Jeudis, grande ftto. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

EXPOSITION 

Villa** Salue. Prés la Salle dca F<H«$. IM 8b. dit 
maiin il Il Il, du soir. Attractions varié* Le soir 
erabrasunu'iit de la montagne Enti"é«, I fr. 
Vle«m Pariii 1S avril. Grand théâtre coacerta 
Colonue PttiU t'rodiges; revue. KHlrrrettll tft* 
vieux de 
1.. Luoe a un mèir». Palais de Optique. Ouvert 
jour »>t mm Soixante attractions. 

Le Tour lie Man*r. Panornmi .iir.m.- rr,.» la Tout 
nis.etcw' 
Prochainement ouvett«r< «tique. 
«rand r.i»».- immm (Gs.le.i- rre daas 
lu: ie inonumouUl- AUiaoUuas. CODr- 
c.p!" .ujues. 

C»ora,. ss,»-,ics. Reconstitution du vieux P&rifï 
too. av de Smîren. Tournois. enrt^ffes royaux, «"to. 
Ouverture prochainement. Prix d^ntr^e. 1 franc. 
Caaafeat natal. Portas MatUot ̃ -.ifs. tous 
le» soirs si S h. 1/2 Matinée y- inrhess. 
3 heures S0 cuirassés sur uni ,,¡¡le, 
V«nl«e Il Pari». Avenue de <n face la. 
«are. FtMtjs vénitiennes. Gondoles. ConcertSt 
attractions, etc. 

Panorama U»rchan4. De 1 Atlantique h la IMT 
HiMii. l'iace du Trocadéro. i'orto h dp l'KxpotitloiU. 
Grande Kotie. Merveilleuse as.i'iiMt'» sans vertige 
Concert, attractions diverses dt i h. il iiiiiiuu IîntrA« 
sans ticket de l'Exposition. Tramways, omaibua; 
Ecole Militaire et Champs de Mara. 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
3O pagre* de texte et de srra~uxiOS) 
IO CENTIMES LE NUMERO 

Agrloultura. J. de Dcaueo Préjugea 
culos. Hchos agricotes. Albert Bertbot Pré- 
vivions du temps. H. Lo Prix du Blé. 
J. Trou de La Culture de la Pomme de Terre. 
P. Yimetix A l'Académie des Sciences, «a» 
de Loverdo A la Société nattoual« d'agricul- 
turfl. 

L*ti*l»«ion rural*. Léon L-osage Question. 
diverses. 

Élevas* •< B*O*ur. J. de Lnvcrdo La 
Chèvre il Pans {avec figures). Louis Urécbe- 
min L'Elevage des Pigeons et dea Poules. 
Viticulture. V.: La Greffe ail snr iril. 
P. Revue vinicolc. G. Battaacliou OuestiotlS 
viticoles. 

Hortioultur*. S. Mollet: Les Soleils. -P.: 
Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Lu 
Tétragono. 
Revu* al Nouvelle* det Colenle* Ci Ominanx 
Correapondancc. Halles, Marchés. Butte- 
tin météorologique. 

Clioxx-ix-a* clç Fer 

Chemin ̃̃̃li'-an». F. livemellft 
de 1900. i incmcnt <t. ix expo-' 
sauts ..ne d'Orient:- '»faoHl-' 
ter l< i,i^ qu'ils aun ovBT 
sp n îion unlvcr^' i. se 
J)onnem«n« de toute» elasuea ré- 
duction dp 50 0j0 «ur les prix > V.i 
n*3"> ̃ ft tlu tarif comn.u.ii.. 
léan- j 
C .)bonn<>m<«nt «ont <l« »roifi mol» ou 
.r dtt. 
t" avril et i^'iidant toute la du lion' 
aux exposants avant leur don .il 4 
cinquante Ivllomi'-lres au moins ri sur la' 
f>r«>K«f)tatton fit1 l<*ur carte d'ex no jk)ut- 
ront être t!rm:im1"es ijuc pour ̃̃. rc lo do- 
mU'i!' 

I.( i do. six 
moi-- n •vom- 
bre l'.tio .alti 
de celte (!̃̃ .ont 
de six ::ii. ,'it la. 
novenibri:, seront valables jussyu a ci-tl* date in- 
Le e*r»"t BODQSBW 

Ep: ,iuBrs céder. Ail" avantaffeuM, loyer. 
:kx>i.. un 
JOLI I P<"Ut magasin, modes, robes, tenurja. Affaire 
• vLI cepiiontivlle à c^der 4,000 f. Avenu* Wiirrain, 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
11 ÎICAfc commission pleine prospérité dem. associé OU. 
fr. 8 adwwwr Ctjptn, «t, r. à** 1UI1«» E. d. «g.1 
CONTETmETTX 

niVIklH Tt s'icccssions, créances, procès à foilaits. cou» 
Rerouvremenis. failliUrt!, liquidations, concordat*, M- 
ciétés. de la Bourse t:i r Vivifnne, 3 a6.' 
AVISJD^ERS 
D^DIDII ITITIDV formalité», inscription électoral»* 

'̃' T"r». Demand. catalogue mercerie boa 
fir lURnN ̃< KahB, r. Ktienno Dolet, 10, Parte. 
LWlUnlVa l.«i, ester squaf aiso com- 
plètement remise a neuf. ilings par 
jour. Adresse télé(frajil 'V.-London-' 
f'ÉI IbiTIlUB possédant titre de nobleane <îé»ire re- 
,.¡Le Verniis (Aisr.i; 

Pei- .1 b.l/4.a-».St-On We* 
Il' i patte» feu,rapp; com>> 

Cot. -écria Claude, oublieux dt. 
toutes lc .(ions que prenait Hotaade, 
cumcncnt après ce qu on m'ravait promis k 
la 

Avec effroi elle lui ferma la bouche de sa 

main tremblante. 

Tais-toi. ne réponds pas. 

Mais. c'est fou. c'est inimaginable^ 
Et elle, toujours voix basse 

Oui, notre expulsion était décidée. int» 
minente. C'est seulement en devenant Fran- 
çaise par mon mariage avec M. de Queyret 
que j'ai pu sauver oh I oui, sauver la vie 
le ma pauvre maman. 

Seulement, tais-toi! tais-toi, suppliait» 
elle en se s«irant plus éperdûment dans «car" 
bras.. Maman ne s'en doute pae. iule ns 
sait rion. Nous avons pu lui laisser ignorer. 
Et c est pour cela. s'écria-t-il avec det 
larmes (tans le voix. 

Oui. pour cela que j'ai donné ma pa- 
role.. C'est une dette de r< •<̃•,̃ ..«sance.. 
une dette sacrée que je r -de ne 
faut-il pas payer loymlemej^ doit?.. 
Et dans la détresse résignée de cette pro- 
bité prête tous lea sacrifices, Claude sentit 
passer un si immense découragement. un 
si cruel désespoir que, tout frémissant 
Mais tu ne l'aimes pas 1 

Je lui serai une bonne épouse. 

Et lui, perdant & la fin son sang-froid 
Elle est folle. folle! Ost absurde 
Et voilà qu'il avait aussi les yeux pleins de 
larmes. 

Ah! chère loyauté thère abnégatio* 
coeur d'or ma chérie. Oml, tu es folle, mf 
Rolande. 

Mais voilà qu'on sonnait de nouveau i U 
porte d'entrée. 

(A suivre.) £tXh Bkrtsat. > 

