

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

t centimes 

ABONNEMENTS 

|>A fvIS «f 
as trais dans t<M» les Bureaux de poète 

£>iroctîoa. 1S. fine PAUIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) » S Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, i0, Place de la Boum, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Pefil Parisie*. 20. bouler. Montmartre. 

ANS 

''1 marquer 

s -vous pas 

de Paris au 

O ? C'est un 

'ransportons- 

1 arrière. 

premier jour 

xactement, le 

atendrier ré- 

est appliqué 

sera jusqu'au 

mmencement 

<è au 22 sep- 

imation de la 

ibre (vendé- 

u. jour de l'an- 

».' lans le ealen- 

an VIII. 

s; Corps légis- 

la, constitution, 
tv La conslitu- 
ti, quinze jours. 
0' ip d'Etat du 
î" >arte, revenu 
d'Fgypte, a 

rsé le Conseil 

L* pouvoir «xd.utif est entre les mains 
citoyens » Bona- 

run. Ils sont nom- 

îïr bibles. Le premier 
c< 11 seul toutes les 
pi 'res n'ont qu'une 
r simplement des 
ernement per^ 
sous Bonaparte, 

idsque étroit. 

ses romaines. 

On -i dôs <•̃ eurs, des tri- 
bu Tj>w tbunat et du 
T cnoisis par une autre 
p.; ennsr-rvateur, et ce 
ri. nationale qui 
t- trois degrés. 
francs 

? -u'es du Corps 
\.(>s 300, sont réu· 
nis le -salle occupée 
nq-Cents. Le 

bres, siège au 

uis la Rèvolu- 

rez-de-chaus- 

rse et le Tri- 

conservateur, 

Drt-s nommés à vie par 

lient ses séances au 

l,lt .-̃ !« eon? kIs e?t aux Tuileries. 
Eu citoyenne » José- 
phint- "0 ans auparavant, 
« I\ j*- il s'agit d'y 
rester 00,000francs; 
le' <̃ ;nt un traite- 
Lir: premier con- 
Le 1er janvier 
ne lettre letfr' 

;on augmente 

Ti« plus impé- 
dans 
ch->< t puisé leurs 
ft itoyens aisés 
ju.-i ;suis décident 
fju'ur pour venir au 
.ite.La liste des 

̃̃ dans toute l'éten- 

,ae. En tète de 

;rois consuls; 

xe l'Intérieur; 
3 des Affaires 

̃ ,er, miai =tre de la Guerre; 

̃̃ tk> !a Justice Fouché, mi- 

ussi vif. Une 

t'est gelée. 
pour parer à 

I se à employer 
ublics pendant 
;• ,̃ v '̃' nouvelles de 
ils sont, ces jour- 
ait, supprimé beau- 
JùmieurJe Journal de Paris, 

iN(, ppuftleton du Petit PARISIEN. 
DEUX PASSIONS 
WWMi ROMAN LSÉD1T 

OEintïÊiiB PA.HTIB 

VIE COMME ELLE EST 
L'amour qui «• rend 

bpuciQes, les affaires étaient dans 

'ur dans la vie. 
-amentablo trii- 

t sraute, traînée dans 
i,, ,tonte, cette pau- 
u sa veine de 
inouïe, incom- 
u ui ne connaissent 
^^K$ lE:; villes, les chan- 
-ontrent, les re- 
I^Hff sresauts de cette 

m^> ifrsouiioiic oau- 
r .'t ai le» caprice*. 

trouve une proclamation que Championnet, 
qui doit mourir huit jours après à Antibes, 
adresse à l'armée d'Italie pour lui annoncer 
la promulgation de la constitution nouvelle, 
« qui assurera la paix au dedans parl'empire 
de la loi et lapaix au dehors par la victoire ». 
C'est Masséna qui succédera à Champion- 
net, disant aux troupes « Soldats de la 
brave armée d'Italie, si célèbre par ses 
triomphes, je me dévoue, en acceptant 
l'honneur de vous commander, aux intérêts 
du pays et je cède à la voix d'un héros dont 
l'amitié et la confiance m'honorent ». Le 
général Brune adresse d'Angers l'armée 
de l'Ouest un ordre du jour où il flétrit 
l'Angleterre qui jette sur nos côtes les ar- 
mes et la ttahison ». Moreau va être ap- 
pelé au commandement des armées réunies 
du Rhin et de l'Helvétie. 

Il y a dans tous les journaux des discus- 
sions au sujet de la date à laquelle commence 
le dix-neuvtème siécle.Le Consistoire luthé- 
rien à Hanovre a publié une déclaration por- 
tant que « le i*r janvier 1800 sera le pre- 
mier jour du siècle nouveau r. A cela, le 
Bon sens répond 

« Le dix-neuvième siècle ne commencera 
que lorsque ans se seront écoulés. 
Cela se produira le 31 décembre de l'an 1800. 
Le calcul est fondé sur ce que le 31 décem- 
bre étant le dernier jour des i,800 ans, le 
dix-huitième siècle ne peut finir que ce 
dernier ne soit arrivé. Le dix-neuvième 
siècle commencera lorsque l'horloge son- 
nera minuit le dernier jour des 1,800 ans, 
c'est-à-dire le 31 décembre de l'an 1800. » 
On voit que les controverses datent de 
loin. Puis, ce sont des nouvelles diverses. 
Un recensement approximatif de la popula- 
tion de la Ville de Paris fixe à 672,000 le 
nombre des habitants, le budget annuel des 
recettes est d'environ 13 millions de francs. 
On annonce qu'une proposition de loi va 
être formulée réduisant toutes les formules 
du serment.à celui-ci « Je promets d'être 
fidèle à la Constitution a le nouveau ser- 
ment devra être prêté par toutes les autori- 
tés constituées, par tous les fonctionnaires 
qui étaient assujettis à l'ancien. Dans tous 
les journaux, une sorte de « communiqué 
du ministère de la Police dit que « un cer- 
tain nombre d'individus condamnés à la 
déportation par le Directoire sont autorisés 
à rentrersurleterritoire de la République ». 

Par la ville, on s'entretient d'un événe- 
ment qui s'est produit la veille. Des malfai- 
teurs, au Palais-Royal, où sont les maisons 
de jeux, ont essayé de mettre le feu afin de 
s'emparer de la banque à la faveur du dé- 
sordre. ne avaient jeté de la poudre dans 
une cheminée, et il en est résulté une px- 
plosion très forte. Les vitres de l'app e- 
ment ont été brisées, « mais l'argent :a 
banque est resté intact ». 

Voulez-vous connaître la mode féminine? 
Le Journal des Débats lui consacre un ar- 
ticle. On emploie pour les chapeaux « le ve- 
lours noir sur les satins de couleurs et le 
velours ponceau sur les satins blancs ?. «Les 
coiffures en cheveux deviennent rares On 
préfère les plumets touffus, en plumes de 
coq, aux plumes d'autruche. Les robes sont 
généralement en soie, « avee la forme des 
robes turques n, tantôt ouvertes en devant, 
tantôt fermées sur le. côté avec des ganses 
terminées par des glande manches à re- 
trôussîs taille placée très haut. Les « spen- 
cers » en satin ne sont pas f&res. On se sert 
de gants très longs, couleur chamois, serin 
ou vert d'eau. Les schalls » carrés à da- 
mier se soutiennent. Les rubans cannelés 
sont très en vogue. Quant aux hommes, ils 
portent généralement le chapeau rond, de 
forme basse, avec boucie d'argent devant 
la longue redingote à pèlerine; la culoilo 
ample, et des bottes à retroussis. 

Le programme des spectacles vous inté- 
resse-t-il ? On joue-Armùfe M'Opéra, l'Abbé 
de [' Epée suThé&irQ-Frmç&isJîuphrosine et 
Coradin à l'Opéra-Comique, Y Heureux Qui. 
proquo au théâtre Montansier, Arlequin^ in- 
combustible et. la Veillée villageoise au Vau- 
deville, les Fils retrouvés au théâtre des 
Jeunes-Elèves, le Mari quai cherche sa Femme 
et la Fille Hutswd au théâtre Molière. 
Tout Paris se porte à l'hôtel Seignelay, 
rue Sainl-Dominique-Saint-Germain où 
un chimiste, Lebon. qui a pris un brevet 
pour l'éclairage public au moyen du gaz, 
fait des expériences; chaque soir, les ap- 
partements-, les cours et les vastes jardins 
de l'hôtel sont éclairés par des jets de lu- 
mière sous la forme de gerbes et de rosaces. 

Elle n'en avait pas voulu. 

Elle aimait le mouvement, la lutte, le bruit 
qui se faisait autour d'elle, les mille potins de 
son boudoir et jusquaux scandales de sa 
clientèle calante. 

Enfin, elle était ambitieuse et son ambition 
l'avait perdue. 

Cependant elle se défendait bravement, 
sans se décourager. 

Depuis cinq ans elle était sur la brèche, fai- 
sant bon visage à tous les assauts et ne révé- 
lant à personne ses angoisses qui allaient en 
empirant chaque jour. 

La situation était grave. 

Les fournisseurs, longtemps débonnaires, 
commençaient à montrer les denis les colon- 
nes de débits s'allongeaient de plus en plus 
sur ses registres taudis que le crédit dimi- 
nuait. 

Elle en était réduiteà ne plus même arroser 
ses créanciers avec ces acomptes dont l'effet 
est de rendre la natieace à ceux qui sont sur 
le point de la perdre. 

Sa belle santé, qui avait résisté à tant de 
détresses et de privations, sombrait sous 
l'effort des anxiétés qui l'accablaient et d'une 
fatalité contre laquelle elle se sentait sans 

de désastre que deviendrait-elle! 
des conquêtes était passé pour elle. 
de 

a Irisé par 

L'aéronaute Blanchard s'apprête à faire 1 
sa cinquante et unième ascension, accom- 
pagnée d'une jeune femme. 

Paris possédé une centenaire, "et Ta Va- 
zette de France, qui nous l'apprend, ajoute 
à Cette centenaire est une négresse qui est 
âgée de 127 ans et qui se trouve à l'hôpital 
de la rue Saint-Antoiae. II y a eu en Europe 
au oours de ce siècle de nombreux exemples 
de longévité extraordinaire. Quelques indi- 
vidus ont vécu jusqu'à 120 et même 175 
ans. » 

Et voici, pèle-mêle, quelques-unes des 
nouvelles données par les journaux du 
1" janvier 1800: 

Le savant Daubenton, administrateur du 
Muséum d'histoire naturelle,vient de mou- 
rir. L'Hôtel des Invalides prend le nom 
de Palais de Mars. Le Moniteur, qui s'ap- 
pelle aussi Gazelle nationale, continue la 
publication du projet de Code civil la par- 
tie publiée ce jour a trait au mariage. A 
l'Institut, Chaptal a présenté un nouveau 
moyen, « qui a paru facile à adopter », de 
blanchir le coton. -On annonce que Carnet 
est arrivé à Paris. On mande de Lintz, en 
Autriche, que le prince de Condé ason quar- 
tier général en cette ville, depuis le retour de 
son corps d'armée de la frontière de Suisse. 
La loterie d'Etat, supprimée par la Révo- 
lution, a été rétablie en elle rapporte 
15 millions de bénéfices nets par an. Un 
tirage vient d'avoir lieu. Voici les nu- 
méros gagnants 68, 90, 74, 78, 61. 
Lucien Bonaparte, ministre de l'Intérieur, 
donne ce soir un bal à l'occasion du prochain 
mariage du général Murât avec une de ses 
sœurs. -Dans cinq jours, distribution des 
prix aux élèves du Conservatoire de musi- 
que. On a arrêté et conduit au Temple 
trois individus accusés de correspondre avec 
les chouans. Laplace publie un nouveau 
volume de sa Mécanique céleste, et Cuvier 
poursuit ses lecons d'anatomie comparée. 
Le poète Ducis, « tidèle aux principes de la 
Révolution », a éorit au premier consul 
pour refuser toute faveur politique. 
Chez Portal, restaurateur célèbre, où il y a 
concert pendant les repas, une affiche an- 
nonce que le soir on entendra un musicien 
qui joue de six instruments à la fois « avec 
un talent extraordinaire ». 

Arrêtons-nous. Tel est le tableau de Paris 
le 1er janvier 1800, il nivôse an VIII. 
La journée n'a pas manqué d'événements, 
comme on voit. 

JEAN FROLLO 

INFORMÂMboraJES 
Mouvement administratif 

La vacance de la préfecture des Vosges, par 
suite du décès de Ni, Guérin, nécessitera un 
mouvement administratif assez restreint, qui 
paraîtra incessamment au Journat officiel. 
Le Mérite agricole 

Les promotions et nominations dans l'ordre 
de la Légion d'honneur et dans i'ordre du Mé- 
rite agricole qui doivent être faites par le mi- 
nistère de l'Agriculture, à l'occasion du 1" jan- 
vier, sont ajournées au i" février. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FOUREAU-LAMY 

Le gouvernement a reçu des nouvelles di- 
rectes de la mission Foureau-Lamy. 

D'après ces nouvelles, la mission était à Zin- 
dor au commencement de décembre, au complet 
et en bonne santé, ayant accompli heureuse- 
ment la traversée du Sahara et de l'Air. 
LES LIONES TÉLÉGRAPHIQUES 

DE L'INDO-CHINE 

De Saint-Pétersbourg 

D'après une communication venant de Chaba- 
rousk, le Journal de Sanghaï développe un pro- 
jet de réunion des lignas télégraphiques fran- 
çaises de l'Indo-Chine avec les télégraphes rus- 
LaChine, dit cet article, est réunifia UTiassi^ 
par trois etle sera bientôt par quatre ligues con- 
tinanUlos dont le tarif est sensiblement inférieur 
à celui des câbles sous-marins. 

Si on réunissait les lignes de l'Indo-Chine avec 
les stations russes les plus voisines, la question 
des télégrammes par le continent sortait résolue: 
les télégrammes officiels français pourraient 
être expédiés en Russie par la Chine. 

La France pourrait, par des négociations avec 
la Chine et la Russie, acquérir le droit d'avoir 
dans les télégraphes chinois son fil spéciat 
L'entreprise pourrait être réalisée par l'admi- 
nistration française ou par un en1repreneur 
subventionné par le gouvernement. 

A LA COTE D'IVOIRE 

Il a été décidé que le nom de Blnarerville se- 
rait donné au port dont l'aménagement va être 
entrepris dès le milieu du mois prochain, dans 
la baie d'Abidjean, et qut sera en même temps 
f capitale administrative de la Côte d'Ivoire, en 
remplacement de Grand-Bassam, jugé trop in- 
salubre, ainsi que tête de ligne et gare aiariUme 

brielle était enfermée vers dix heures dans le 
petit salon coquet et parfumé qui lui servait 
de bureau. 

Sa caissière était auprès d'elle. 

Notre comtesse de l'avenue de Wagram 
demanda la patronne. 

Je l'ai vue. Elle ne peut rien verser. 
Pas même quelques mille francs, cinq à 
six par exemple ? 

En ce moment non, mais elle m'a a rea- 
voyée avec des promesses. 

Des paroles, du vent Et mademoiselle 
Laure?. 

Même résultat. 

N^ant1? 

Elle a des espérances. un engagement 
en vue. 

Air connu! Bref, elle vous a envoyée 
promener. 

Pas tout à fait. 

Et le monsieur qui devait payer pour 
elle' 

Il est à la campagne. 

C'est-à-dire qu il se moque de nous t 
J'en ai peur. 

Ainsi tout nous manque 1 

Il faut espérer. insinua la caissière, 
une femme d'une cinquantaine d'aanées, à 
l'air timide et honnête. 

Sana doute, mais pour le moment qn'a- 
̃ 
̃ «•aiera. Ce .Mites 
i « jamais s au- 
r: mille environ. 

i Prés. 

Ce*t bot. \n. 

I La à .feins sortie que la p»- 

HoutiaiUe, d'Alepé à la mSI. 

C'est certainement une précaution superflue 
da¥($y*:>ç£ il nos ce nopa.»élé 
choisi. Tous se souviennent qu'avant d'être di- 
recteur du service de l'Afrique au ministère des 
Colonie*, et le premier gouverneur qu'ait eu la 
Côte d'Ivoire, M. Binger. alors capitaine d'infan- 
terie de marine, avait découvert, dans une ex- 
ploration mémorable, tes pays traversés par la 
Bandama, la Comoé et la yoiU, et les avait ou- 
verts au commerce, à la civilisation et à la do- 
mination française, en même temps qu'il faisait 
justice d'un certain nombre de préjugés géogra- 
phiques, entre autres des fameuies montagnes 
dehoug. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
A partir de cette semaine, le Supplément 
du Petit Parisien sera 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 
Le numéro qui paraîtra après-demain mer- 
credi est tout entier consacré à la guerre du 
Transwat. ivot lecteurs y trouveront deux 
superbes gravures 

ANGLAIS ET BOERS 

LE PRÉSIDENT KRIGER ET M. CiUMIiKJlLUN 
UN ÉPISODE DE LA BATAILLE DE COLKNSO 
Les Beêrs aidant 1m Anglais à transp&rter leurs sorti 
La SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÛ du 
PertT Parisien (s pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les mercredis. 

Les Grèves de la Loire 
(De notre envoyé spécial) 

LA MATINEE 

Saint-Etienne, 31 décembre, midi. 

Les conseils d'administration n'avaient pas en- 
core fait counaitre, à midi, leur décision au su- 
jet de l'addition demandée par les grévistes au 
projet de compromis. La question offre, paraft- 
il, un intérêt considérable. 

Les compagnies estiment qu'une réglementa- 
tion plus sevèro des heures de remonte est 
susceptible d'entraîner une diminution nofable 
dans la productlon et pourrait être considérée 
comme une suppression de la tâche. Les ou- 
vriers sont loin de pa: te manière de 
Le préfet 1\ firimani ».< puuvoir trans- 
mettre cette après-midi la réponse attendue. 
Ce matin, le préfet a fait parvenir au comité 
fédéral une lettre dans laquelle il fait connaître 
les résultats de l'entrevue de la veille au soir et 
la suspension momentanée des pourparlers en- 
M. Cette, secrétaire général, a reçu un télé- 
gramme annonçant l'arrivée de M. Jaurès, à qui 
comme je vous l'ai dit, les grévistes avaient fait 
appei. Il a été décidé qu'une délégation irait 
l'attendre. 

Une assemblée générale des mineurs aura 
tieu sans doute vers cinq heures du soir. Ce 
matin, dans toutes les localités des environs, à 
Rive-de-Gier, à la Hicarnarie. ̃"̃ '"̃ ̃̃ des réu- 
nions ont été Wmups au cour -s les ou- 
vriers minours ont éti mis ..ii de la si- 
tuation. 

En ville, il fait un temps épouvantable. Une 
bourrasque s'est abattue sur laré.gion et le vent 
fait rage; à chaque instant on signale des inter- 
ruptions dans les services télégraphiques et té- 
léphoniques causées par ta chute de poteaux ou 
la rupture de flls. 

Saint-Etienne, 31 décembre, 2 h. soir. 

M. Jaurès, venant de Paris, est arrivé ici par 
le train d'une heure et.iemie. Sur le quai de la 
gare l'attendaient les membres du comité fédé- 
ral et un certain nombre de délégués. Ni. Cotte, 
secrétaire général du comité, a souhaité la bien- 
venue à M. Jaurès, auquel il a ensuite présenté 
ses camarade.. 

A deux heures et demie, le comité fédéral a 
tenu une séance privée à laquelle assistait M. 
Jaurès, mais l'assemblée générale des mineurs 
qui devait avoir lieu ensuite n'a pu être tenue, 
la salle du Prado n'ayant pü être mise à la dis- 
position des grévistes. 

En ville, l'arrivée de M. Jaurès n'a donné lieu 
à aucune manifestation et n'a été connue quo 
par les journaux locaux paraissant dans la soi- 
lée' 

Saint-Etienne, 31 décembre, 7 h. 30 soir. 
Je viens d'apprendre que les compagnies 
avaient, d'ores et déjà, désigné comme arbilro 
Gruner, ingénieur des mines. Pourtant on 
ignore encore ici quelle réponse sera faite au 
projet de compromis des grévistes. 

On estime nifeae que cette réponse ne sera 
pas connue avant demôir. soit. En effjt, le direc- 
teur des Houillères de la Loui a quitté Saint- 
Etienue à une heure de l'après-midi, es. renilint 
à Paris, où il va conférer avec son conseil d'ad- 
ministration sur l'adjonction au projet de com- 
promis de la remonte des ouvriers. 

A la fin de la réunion du comité fédéral, réu- 
nion à laquelle assistait M. Jaurès, la lettre 
suivante a été adressée à M. Grimauelli 
Monsieur le préfet, 

Comme suite à la lettre que nous vous avons 
adressée hier, nous avons 1 honneur de vous in- 
former qu'après avoir examiné la situation nous 
estimoils nécessaire et sage de procéder d'abord 
à une tentative de conciliation par deux arbitres 
représentant contradictoirement les compagnies 
et les ouvriers. 

Il est bien entendu qu'en cas de désaccord il 
1 sera recouru à un tiers arbitre, dans les conditions 

Et j'en ai promis trente mille aujourd'hui 1 
Elle laissait tomber son front sur sa main 
gauche lorsque la porte se rouvrit et un gros 
homme très soigneusement vêtu, un paletot 
mastic sur une redingote noire, décoré, un 
chapeau neuf sur la téte, entra cavalièrement, 
referma la porte derrière lui et dit 
Kh bien', chère enfant, il paraît que nous 
n'allons pas comme sur des roulettes ? 
Le nouveau venu était d'aspect cossu et 
pouvait avoir une soixantaine aannées. 
La tète chauve, avec une couronne de che- 
veux frisés, tout blancs, était belle et joviale. 
Le visage large et enluminé, encadré de fa- 
voris gris, souriait et respirait la bienveil- 
lance. 

A son aspect la couturière se ranima. 
Ah c e est vous, monsieur Labrousse, dit- 
elle, asseyez-vous donc. 

Avec plaisir. 

Vous êtes venu chez moi hier et. 
Je n'ai pas eu la chance de vous ren- 
contrer. Voyons, fit-Il en appuyant sa lerge 
main sur celle de Gabrielie, dites-moi ce 
qui se passe, mais là franchement, ma petite. 
César Labrousse, l'aîné des deux patrons 
de la grande et opulente maison de soieries 
Labrousse frères, juge au tribunal de com- 
merce, vieux garçon, est un des hommes les 
nins connus de la clace de Paris. 

Elle fit un effort et dit 

il 

prévues par le projet de compromis. Nous tous • 
rappelons, en outre, que la procédure suivie de 
l'arbitrage nous paraîtrait tout fait inutile et j 
inaoc«piabie si la question de la remonte des ou- 
vriers, qui est un élément important du conflit, 
n'était pas comprise dans t'examen des arbitres. 
A quoi servirait, en effet, l'arbitrais, s'il laissait 
en suspens une des questions qui ont déterminé 
la grève ? C'est donc pour aboutir plus sûreimmt i 
une conciliation matière que nous demandons qua 
cette question soit comprise dans le mandat des 
arbitres. Il reste bien entendu que, dans cet con- j 
ditiona, nous nom engageons a accepter la sen- 
tance arbitrale, quelle qu'elle toit; et & cet effet 
nous avons apposé notre signature au projet de 
compromis complété et précisé comme nous avons 
dit ci-dessus. Nous avons en même temps l'hon- 
neur dé vous informer que, dans l'espérance que 
l'arbitrage sera accepté p,ir tes compagnies, les 
ouvriers au nom desquels nous vous écrivons ont 
dès maintenant désigné comme arbitre chargé de 
les représenter le citoyen Jaurès, ancien député 
de Carmauz. 

Veuillez, etc. 

Suivent lu siatuUwts du membres du comité 
fédéral. 

Cette lettre constitue, comme on le voit, un 
simule commentaire du projet de compromis. 
Une grande manifestation doit avoir lieu de- 
main, à deux heures, avant l'assemblée quoti- 
dienne des grévistes. 

LE CHEMIN DE KM! 
Ce n'est pas du tout une chimère nue la rréa- 
tion d'un chemin de fer appt! 

munication les deux Améri-v. 
Toutes les éludes pvi' sont a etnto 
heure terminées et le c. • a pris l'ini- 
tiative vient de les .pub!i- lias et illustra- 
tions photographiques toutes lus 
stutions du parcours. 

On aura une idée do l'étendue tic cctte ligne 
gigantesque quand on saura qu'élit' n'a pas une 
longueur moindre de kilomètres. Elle va 
de New-York à Buenos-Ayres; kilomètres 
sont déjà construits. 

On évalue la seule dépense des terrassements, 
des ouvrages d'art, des bâtiments, à S7r>,000,(W0 
de francs. La superstructure et le matériel rou- 
lant seront estimés ultérieurement. 

Le chemin de fer pan-américain traverserait 
le Mexique et les autres Républiques de l'Amé- 
rique centrale, puis la Colombie, l'Equateur, le 
Pérnu et la Bolivie, puur aboutir à Buenoa- 
C' s surtout qui ont été 
circulation, qui, suivant eux, aiderait à faire 
disparaître les dissemblances qui séparant les 
deux Amériques et à réunir en un seul faisceau 
économique les forces du Nordet du Sud. 
SINISTRE EN MER 
(De notre corresponfiant particulier) 

Cherbourg, 31 décembre. 

Le sémaphore a signulé hier snir à la rrétec- 
ture maritime que le cotre anglais ffmtty, du 
Lloyd, n' 5»,36G, du port de Maldon. ranUaino 
James Clarke, ayant douse homin âge, 
avait péri corps et biens sous .tore 
d'Equihen. 

Le sinistre est dû à la tempête du sud-ouest 
sévissant sur les côtes, 

Les autorités se sont rendues sur les lieux; le 
consul anglais a été prévenu. 

Les «•<'̃̃ ̃ pour retrouver les ca- 
davres a- inrractueuacs. 
Une ik-, ugne dit que la mer em- 
porte de ce coté de targes débris de navire. 
LE COURRIER D'MTRlME-ORIEXT 
Mantille, 3f décembre, 10 h. matin. 

Le paquebot Armand-Behic, courrier d'Austra- 
lie, Galédonie et. Extrême-Orient, est arrivé ce 
matin, à huit heures, au la7aret dn Frinul, où il 
a fait un court séjour. Il entrait ;v le la 
Joliette à dix heures et s'échoua' sur 
un fond de vase. 11 n'a pu être que 
dans l'après-midi. 

Le paquebot ramène 1W passagers, dont MM. 
Raynaud, capitaine d'artillarie de marine, 1 lieu- 
tenant de la même arme, 2 aspirants de ma- 
rine, 14 soldats d'infanterie de :narine venant 
tous de Nouméa, ainsi qu'une dizaine de murins 
du voilier Kmilie-Siegfritd, perdu en octobre 
dernier sur les côtes de la Nouvelle-Calédonie. 
Le paquebot ramène d'Extrême-Orient MM. 
Raftier, Dufour, lieutenant de vai« ̃• ̃••̃ 
administrateur colonial; un grou; 

se rendant à Paris en vue ife l'Eïp. 

et 60 sous-of liciers ou soldats de iiufauteriu ot 
de l'artlllerie de marine. 

Marseille, 3t décembre, 5 h. soir. 

Les journaux arrivas imr VArmund-Rchic ap- 
portent lee nouvel tas 

Le gouvememc! a décidé de ne pas 
prendre part à internationale de 
Glasgow en 

En Corée, le mtnfstre de PAgrirnltoro, du Com- 
merce et cle l'Industrie a recommandé au Con- 
seil d'Etat la construction d'un chemin d« fi-r de 
Séoul à Wigie, en suivant les bords du Yalu. 
Le Conseil a obtenu l'autorisation impériale. 
Le gouvernement de Corée est, dit-on. <!ans 
l'impossibilité de fournir tes fonds n' 
à ce travail, et cette décision a 
croit-on, pour empêcher une pûissancf; mran- 
gère quelconque de demandér une concession 
pour fa construction de cette ligne. 

Le brigandage continue dans la province de 
Phang-TÎing. Les Tai-Tow, ou Société ihi Grand- 
Sabre, ont pris un 
le Shan-Tuug. Ils le retiennent cornme prison- 
nier et demaiidfint une forte rançon. 

Le brigadier général de la province a été as- 
sassine par des brigands ou rebeMmi à Tsoo- 
Chow, pendant qu'il faisait une enquête secrète. 

cès. Vous vous êtes fait un nom, une répu- 
tation. Nous vous donnerons du temps. 
Nous ne sommes pas des bourreaux. 
Je le sais, mais. 

Tout le monde ne nous ressemble pas? 
Est-ce là ce que vous voulez dire 

C'est vrai. 

Qu'est-ce que vous devez?, 

A vous, quatre-vingt mille francs en 
chiffres ronds. 

Et aux autres?. 

Une centaine de mille. 

Pas plus? 

Plutôt moins. 

Une bagatelle! 

Quand on les a, mais pas quand on ne 
les a pas! 

Que vous reste-t-M? 

Eu créances plus de cent cinquante mille 
francs. 

Bonnes? 

A moitié. 

Et en caisse? 

Presque rien. Je peux réunir vingt-cinq 
trente mille francs en quelques jours. 
Et vous désespérez? 

Dame: je vous avais promis. 

Payez les autres in<»n frère criera 
comme un putois mais je le ferai taire. 
Nous att:ndrons. 

Il sourit. 

v\ toujours Il taootait doncom^nt la jolie 

Un journal cuim» 

douiM* île." orir^s h 

rhemins i<$£ 
opération .m, 
sur c<m concessions qui leur avaiout été (.Mu- 
sées. 

n i 

v de t«i*- 

:hnuriB 

i et 
que les r.. u>- 
Yang, ce .^v.lla 
leur ligne. 

U filEMIE ApiAMUL 

La situation des ij >urs 
la même. Quelques cnj!,i»niiHii.> uijt «u lieu 
au bord de la Tujrela, à Mafaking et à Lady- 
pour ainsi dira 
nuls et c steui sali» impor- 
tauce. 

Le fait saillant qui continue à préoccuper 
l'opinion publique «st la prise du vapeur al- 
lemand dalla la lune de et cette cap- 
ture fait l'objet d'une discussion des plue 
vives dans les journaux du monda entier. On 
commente U version anglaise et la version 
allemande qui, bien entendu, s<v\" .• t 
contrairas. On assure que ia 

commerce 4r> "v" ̃̃:̃• projwsc u.wic»- 
ser une requ ès pour leur de* 
mander d'inii ,re pan W -rm»- 
teurs de la C-- de navig. Est 
africain ont nié au ci; de 
l'empire pour ie prier de se »ai*ir de l'af- 
faire. 

Capture par les Anglais d'un Paquebot 
allemand 

iiamnour 

L'incident delà saisie 'lu /> dis. 
cuté à la séance de la cii ds 
Hambnurff. 

Un ̃ pa- 
nai:: rc« 
en a 

le urci-ssairts pour 

maiul dèjk tant air .ir- 
if'tmi, dit-il, nous f'Ha 
qu'un navire de gu. -u-ga 
sur un navire allum nui. 

M. Voermann, <1>> la rlmnibra, a ré- 
poiirtn qi: ̃̃̃'̃. rnpo^ait 
i,;te dana 
laquelle 

La Coi 

n'aabsoii 

La saisie du \<Aê 
coutre les Ai i si 
fortement parmi ios Ailcmuini.s et le» llulUuUau. 
Au Camn de Chiavol«v 

On annonfi! .;<̃ :i- t la 
tir des ,ux 
jours au» 
ïioërs on; 

Une ri1' rnplète d'infanterie mon- 
tée a cl*- 'il. iiiiiis olli' n'a vu 
aucun liour. 

Les canons de marine ont 
hier après-midi et dans la suuxt:. yuuiqucs obus 
ont été lancés sur Cuicuso. 

Canonnade des Boërs 

Modrter-Biver, 27 décembre. 

Deux canon^ -irontomv. 

à trois lieurv* l, contra! 

de marine au.j. ̃̃•• a.» 
jugé. Un troisième 'est 
de la voie ferrée, a ̃> .i. 

Aucune perte du cûw »agiïit>. 

Engagement da CavaUri« 

Le Cap, a. 

On annonce que le déceuilm u ho- 

inuiii' uu cav&iiM ie votuiiiaire, oiaiKUiuu a ueoi* 
foutiiin, à vingt-rieuf milles au gud de Do Aar- 
Junction, a été appelé pour disperser un déta- 
chemcnt de Boôrs qui avait été aperçu prés de 
du vouloir détruire la ligne. 

..̃ voloataire.< n'ont subi aucune perte. 

Tout est calme à t-teynsberg. 

Des pluies sont tombées dane le district. 

Détachement boër isolé 

Par suite de la <̃̃̃ 

causée par )ne gran 

ment de Roêl'S S'fsni inju\« isoie sur nt nve suii 
de la rivière. 

Un annonce une ce trouve «iir 

les coltines, la droite du 

Une grande quantité de A< 

privées a pu être expédiée •<> ui csi 

parvenue jusqu'au camp de Frère. 

A Ladysmith 

Lnndrr- 'iibr*. 

I .'•̃ 
'̃; 

Cette p 

las trouf- ,u 
des canon» Il. 

Le rapport omble confirmé par 

ce fait que les ti-wr^ 'jji iiiv^stLstient Ladysnntfii 

César Labrousse ne lâche pas ses ami», sur» 
tout "»̃"̃̃' c'est de bonnes "»iV"'«« .> 
vu avra do gr 
pei; nd<M-*ous, sacr. 
vous Ce qu'il vous faudrait ce serait un 
lirave homme qui vous prêterait une centaine 
de mille francs. Moi, je ne peux pas, je suis 
trop engigé, mais ça peut se trouver. Une 
misère 

U resu cinq mtnutos et, en sortant, Il dit: 

Qu'est-ce que mon frère exigeait pour 
aujourd'hui? 

Vimrt-cinq mille. 

Donnez-les aux plus pressés. 

Ah vous êtes bon 

Il prit les deux m tins de Gabriulle, l'aUira 

la. lui et dit; 

Je ne suis DU mauvais, surtout nvr»e les 

femmes qui vou» ressemblent. Au î jhù. v<iu» 
êtes une bonne et honnête fil:. 

crainte, ce n'est pas moi qui vr. 

peine! Du cœur! Kt ;<̃ 

S il y en a qui vous tourm 

m •• 

ni* .nseil. Pas tn»; 

re' 

j 
Inattendue. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•-̃ ̃• 
̃©HT t- 

mraas-n'j-.is dor. œ^ nou» j 

<rivov«" "• "JfiWWBM» ̃ 

l' 

I. la Colonie ^u Cap •̃. ̃ ics. jm-k: 9 «ares- _ggg* r 
I 

'̃:̃̃.̃̃ ,i,l ,u,r«i,* !a 

br.js «ai éti 

;lbrt. 

• ̃̃ aom.iaa- ̃̃̃ '̃ 
,n»augtst, coEtitne ~re i 

»'̃"• à Montrai! T '̃ 
anglais la fallait. Ss 

Mil if'Jt'- 

Nous')-. 
•h; 

̃'liante i'n»8>éH 

au, 

»V(- ̃ ̃ ̃ :̃ ̃DH<!i,i;. 

le:' LS VSÏAGS 30 

tilt 

Jn<5 ùiaqn» ..« 
L- iROèCHE 

oin 

^uiivcù'e-Os!;p" a«ir du- « 

̃.».i– f LIS EN AFRIQUE UM1 

e.r "otre rorrtspvnxiitnt *<rrtimlier} 
̃ a» 

OU 

.ade^ Prise a» ÇeamusdeiMttt 

,^i.. ̃<!P«r.>ie, ,ieoni de '̃ .̃. a faii :.• .:̃ ^.x vin'^r.co .ia îang.c ,i:. vij p:t«vrot suà ie.i/jsw «i» ijtnes» 
irois ou s, ce qui :i, en lu roi. 
IIDTlMt*lii2V RO I r TrailllPr 
j eo une véi liaitie raer de j '• '"̃' 'iul ;iiïi< ̃ '•' ï 
i- -j ,-nfli,p Tie-î-i!, je ne viens ,>, ,e, de 
• condamné d* tlet,sm,ii. ,t 
K; ".nfntoMfiH».U>«>iii>u »w. W-On ? sset, Qjîbert. FM«ra, eus. 
pr^.i.^c;>: .ua, belto «.ute». <rt d» le,,pS à au,, ,̃ u^A 'r 
peut pour le i» janvier; îiiais 1 lacne3«"- 'UN MCiinTaB A PANTIN' 
̃sr.iue tnosetottHt cios longue» '(̃ 

iui l'ivail i :r" ft s«u»Me, du sable, 

_uier. j ics_ caii '.a tqrémanLs doat 

M8SVKJS SOCS DR ÊSOUUKKWT J'Èr^Ui3de" ta >ëiâ« <ï 

~rureilcs, 31 décembre. :a .oj i .•• ̃ i 

V uo« rpa^e énorme,de 

l et après s-.c jr le directeur, que e« «oit ai agréable de cou- 

r, .n Hous resterons *rui'e rois mois au KmWen et 

ul- > cei»:. 
décembre .̃<̃ la «3mp»<jDic à Djen; • cl? ) 1 ses en. î<rs>#t e«' 
t.* Ueté-Uxv; i ;iiî"si! de se brous." «, \1 -i.CïS !*iiv«;i 
ï à .re la root»: ua aa*a 

= !a p«Dfiaîîi. six moi*. Pendant ce w> ̃: ̃̃ • .<*a! ^i'<' ';•̃ acrr.;npa par • oo j ôes tgr 

̃»»«T« tente t,'ac«uaé 

»»<so».. voulu «* rtérot <; '3^-a o'o *»Tj 

.t rentré r«ti. 

t-e wi' .“̃ i-L. ;.a8u !«s t; 
«or *e, nous p©av«û« rtYealr sur Feau, msis c« fois elle entrait âaos o- 

ei« 1'éblooUsait. 

̃ oa ju«ui iivmjiï*agâ à aa ( ,itu»s i.; > jbti. 
.t?. il ,jj «B gar «fnn en>ir '*M 
̃̃'̃ '̃̃ j ccasuûs&wce.. ̃•<> itr» 'ic ro&rcher ̃ ««ùmî mira¡; 

to 

i oi! iii t^'idalt elt« lui avait «.iqri- ..Us! 

| ai< i 

-» ù«u» 

t tombie, coipprr I 
<1 
m» inracer d««i iviutpa* f»»i un laoav*- 

> iîcaik«» qui sett 

̃̃̃̃•' 

m&u; .j u 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

tZë ]petit T*a&îtïi<&Kb 

montait portant, décoré de ta même manière, le 
n«m d'Al<ww#r* Sarrfi». 

Cet A ut un «les conquérants du mar- 
ché de i réa en te eorutner»: cn 
fflornaseor atti 
tré de la plupart dts da la. capitale 
«i\ ̃̃ •* AèB eoiili "'it bourrés 
et en prépti dans son 
il Ut a\f <.t|fle en Aigrie 
«à il pen 

ewrgots. Mai. il n'y recueillit que des fièvres 
dont il mourut l'année suivante. La maison 
Sardio garda son enseigne. Mais eu fut Mme 
Dimanche, l'associée de Mme Sardin, qui, après 
la guerre, continua seule la préparation des es- 
cargoU. 

Ce fonds de commerce a été ensuite acheté par 
M. Léandre Baaset, un Bourguignon de Paroy- 
en-Othe, qui venu à Paris peu avant comme 
garçon tonnelier, fit bravement le coup de tea 
au bourget et à la f' te Monlmesiy. Etabli 
ïBsu-ftiaud de via, <ur<i°hut un des ex- 
propriés de la rue Dans 
eon pare d'escargots qui occupait une série de 
aaves de la rua Mondétoor, il emmagasinait Jo*- 
qu'i 800,<W de ee* nfeotftMquei» rampants. M. 
Basset se retire du commerce après fortune 
faite. Mais il m'a avoué que l'industrie eaeargo- 
tiére était finie. 11 y a maiatenant trop de con- 
currents. Le bon temps était celui où opérait 
SarUia,i|ui bénélkta d'une sorte de monopole. 
r Qui done a prbtandu que la concurrence était 
Urne du commerce T C'en est aussi la mart 
Tout près de la rue Monttétoar, a l'entrée de 
l'ancienne auberge du Ilaumc, une marchande 
de persil me tc (lisait hier. Voici vingt an» que 
chaque jour elle vient a'instaf 1er dès patron-mi- 
nette sous cette porte eochùre daus son cadre 
«le verdure. 

J'étais seule au début, m'explique-t-elle 
maintenant nous sommes vingt, sans eompter 
le» chineurs C'«i»t trop de concurrence. On se 
mangerait les unes les autres, si l'on n'avait 
les os trop dura, Croyez-la si on m'assurait 
francs de rente, je quitterais tout de suite 
le métier. 

Ah 1 le i • -»i, il .ôle leur UaMi aux perroquets, 
mais il le conserve aux accortes marchande» 
qui en font commerce. 

Cet hôtel du [Jaunie est une -des plus curieu- 
ses maison» du quartier. Dans la cour, on re- 
marque encore les vieux bakons qui servaient 
de commnnication aux chambres de cette aoti- 
que auberge transformée maintenant en une 
resserre, où las porteurs dos Mai les déposent leurs 
crochets et remisent leurs petites voitures. 
ici, rue Pirouette. comma daus la rue Mondé- 
tour, sout étublis de nombreux marchands qui 
s'abritent sous le moindre auvent. Une étroite 
porte, où l'on peut placer un fourneau pour les 
pommes frites et organiser un restaurant des 
pieds humides, se loue dans ces parages a à 
300 francs 

Mais voici que ce coin de Paris va vivre une 
vie nouvelle. De hautes maisons remplaceront 
les masures et de grands magasins se susbti- 
tueront aux échoppe! Encore deux ou trois ans 
et il ne restera rien de ce curieux ensemble de 
voies tortueuses où sous des apparences de ga- 
gne-petit d'habiles industriels ont si longtemps 
réalisé les plus grosses fortunes. 

Pont armé. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
La dernière journée de l'année, mais non 
pas du siècle, contrairement à ce que persistent 
k prétendre certains esprits entêtés, te 31 dé- 
cembre 1899, donc, a été superbe. 

Superbe, entendons-nous, par rapport aux 
abominables et tempétueuses journées précé- 
dentes. Mais, enfin, le soleil s'est montré avec 
complaisance, l'air était doux, le pavé pas trop 
gras, de sorte quo ta promenade dominicale des 
parisiens a été favorisée. 

Les marchands, grande et petits, y ont gagné» 
car bien des achats qui ont été Laits hier au- 
raient été, en cas de mauvais temps, ajournes 
sinon oubliés totalement. 

En somme, la transmission de,@ pouvoirs de 
l'année 18OT à l'année 1900 8'esfc effectués dans 
de bonnes conditions. 

Mainteuant, la parole est à 

o 

On nous télégraphie de Lyon 

Fait sans précèdent, il n'y aura gae, cette an- 
»ée, de réceptions of Uoiellea à l'occasion du nou- 
vel an. 

L'archevêque de Lyon est à Rome le premier 
président ne reçoit pas par suite d'un deuil ré- 
cent; le préfet, le gouverneur, le maire de Lyon 
et le procureur générai sont indisposés et gar- 
dent la chambre. 

L'Académie des inscriptions a présenté pour 
la chaire de diplomatique vacante à. l'Ecole des 
chartes, par suite du décès de M. Giry, en pre- 
mière ligne: M. Maurice Prou, bibliothécaire au 
cabinet des médailles do la Bibliothèque natio- 
Dale; en deuxième ligno M. Levillain, profes- 
seur, agrégé d'histoire. 

o 

M. Maspero, notre nouveau directeur des an- 
üquités et des fouilles en Egypte, a adressé à 
l'Institut une note dans laquelle il commente 
une longue inscription hiéroglyphique compre- 
aant quatorze colonnes gravées avec une singu- 
lière perfection. 

Cette stélo en granit a été trouvée à Kem- 
Oayet, dans une des propriétés de Hussein-pacha, 
oncle du khédive, qui s'est empressé de la don- 
ner au musée de Gizch. 

Elle représente le roi Nectanébo II, le dernier 
pharaon des dynasties indigènes, et porte la date 
du règne. Nectanébo fait des offrandes à la 
déesse Nel de Sais, en rdcoonaissance des bien- 
faits qu'il lui doit. 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes 
et Télégraphes, accomplit actuellemeiiten Tuni- 
sie un voyage à titre privé. 

Arrivé à Tunis mardi dernier, il en est reparti 
le Iendemain pour le sud. 11 rentrera à Tunis ce 
soir, assistera à une réunion donnée en son hon- 
neur par la Société des Gaudcs, ses compatrio- 
tes, partira demain pour une totirace dans l'in- 
térieur avec Ni. Jacques, directeur général de 
̃̃•̃̃: :i, et prendra samedi le pa- 

Avisée que de* individus porteurs de caries 
imprimées imita; ̃̃̃ut celles dû ser- 
:-̃ i ma les maisons 
de Paria comme uu. intonniers de ce 
service et réclament ses, l'aduiiuistra- 
muaicipale croit *.̃.«« i.tj<peler au pub!:< 
est absolument interdit aux ouvriers de 
de Paris, non seulement de demande, 
d'accepter Jes étreuno*. 

Londres, on annonce la mort de sir J. Paget, 
ti«siveraeut fin- 
li-.i ii' = ncmiuy de Lon- 
[>r«i a jàôtH1 et VHs«i-©èi*iMeiier do l'Univep- 
4i; cette ville, chirurgien oriimnire de ta 
ft>e et du [iri.ira Je Galle», et 

't-.ciété royal» Uc l-oniire»; il ft. 

n,t de llusUtut de h'cam.e eu 
̃ »n?Hr de l'Acati.JLUw de noétle«itte de Parts 
-et a publié de nombreux ouvrages 

o 

i «o *nw!i|is sa {daignent de ne p.; ;̃• 
francises. Que disentiis dorade 

p;tssa dans la plupart des autres 

journal luxcmiwurgeais, noua dé- 

<N<uyanâ cette annonce 

CAKK AN-HAN6LA18 

TENU PAR CH. SCHfU«MTl 

Loxemlxturg, avenue de la Gare 

Les Anglais ne seront pas servis 

Ooit! qui ej!t net. nom «mbM>. 

Ua étudiant endetté reçoit la vfoite d'un de 
Va ouclea Qui. ietant un coup d'oeil sur la 

garde-robe en piteux état de «on neveu, ne peut 
â'empf-chcf de dire il ce dernier 

Diabl- tu n'as pas l'air do rendre souvent 
visite à ton tailleur. 

L'étudiant, simplement 

Je n'ai pas Ik&ma de me d&aager, il vient 
assez souvent chez moi 1 

PBfïuiiïByTnxpôsÎTiai 
LES CONCOURS DE POMPES 

La commission supérieure de l'Exposition uni- 
venelle a chargé la fédération des sapeurs-pom- 
piers de France et d'Algérie de l'exécution du pro- 
gramme des concourt nationaux et internationaux 
de manosuvres de pompes 6 incendie, qui auront 
lien sur le champ de courses de Vincennes, du 
lundi 13 au dimanche 19 août 1900. 

Pour tous reaaeigneioeat» t'adresser à M. le 
capitaine Guesnet, président de la fédération, 
Bourse de commerce, Paria. 

ENVOI$ m POSSESSION 

M. Maswjn-D«UHistet, architecte chargé de* ins- 
uUatiana généra)** pour les sections étrangères, a 
pmoétté samedi dernier i t'envoi en possession 
définitive du pavillon de la Grille-Russe aux 
L'envui en poosc&sion définitive du groupe XIII, 
au Champ-de-Ms*» (aacùoit dea ni*, tissus et vête- 
ments), a également eu lieu samedi dernier, à cinq 
heures du soir. 

Enfin, l'envoi en possession des groupes IV et V, 
qui devait avoir lieu le 26 décembre, a été remis 
au 27, à ta même heure. 

un INTÉRESSANT COUCflirtS 

Le commissaire général porte à ta connaissance 
des inventeurs que, par *ui>« d'une fondation des 
héritiers d'Aothuny Poilok, l'ingénieur distingua 
qui périt en mer avec sa femme ai tristement, un 
concours est ouvert à l'Exposition de 1900 pour le 
meilleur appareil de sauvetage dans le cas de si- 
nistre en mer. 

Le caractère de cette fondation est tout à fait 
touchant. Ua prix de 100, CCO francs récomuensera 
le meilteur système, ai, bien entendu, le prix a lieu 
d'être décerné; le montant de ce prix est déposé à 
FAmeritwn Semtrity (frai Trust Company oy 
Wasiitni/toit. Les dispositifs et moyens propres à 
prévenir la submersion des navires, en cas de 
collision avec un autre navire, avec un iceberg ou 
un écueil quelconque, sont assimités aux appa- 
reils de sauvetage et, par suite, recevables au 
concours; ils pourront être soit exposés en na- 
ture et en état de fonctionnement, soit représen- 
tés par des modèles ou des dessins à échelle ré- 
duite. 

Le concours sera jugé par le jury international 
suivant les règles édictées par le règlement géné- 
ral de l'Exposition. Le jury poorra ou bien décer- 
ner le prix en bloc, ou bien le répartir entre in- 
ventions jugées de valeur égaie, ou enfin ne pas 
décerner de prix si aucun des appareil présentés 
ne lui en semble digne; mais il aura alors la fa- 
culté d'indemniser les concurrents dans la mesure 
qu'il arbitrera. 

Les concurrents doivent adresser une demande 
spéciale au commissaire général de l'Exposition 
avant le t" mars Hs seront admis comme 
exposants dans la classe 33 (matériel de la naviga- 
tion de commertej. L'appareil, on les appareils 
primés, recevront la dénomination de « Appareil 
de sauvetage, prix Anthony Polloà 

BM CONGRÈS 

La commission supérieure des congrès de l'Ex- 
position de I9O0 vient de décider Tadmission d'un 
nouveau congrès d'un caractère très spécial: le 
« congrès de J'Ezole internationale de l'Exposition a. 
L'Ecole de l'Exposiuon est l'œuvre première de 
a l'Association internationale pour le développe- 
ment de la science, des arts et de l'éducation n, 
récemment constituée en France et à l'étranger, 
sous la présidence de M. Léon Bourgeois. 
La commission d'organisation du congrès est 
composés de MM. L. Bourgeois, E. Bourgeois, 
Brouardel, Choublier, Delvolvé, Foncin, Gréard, 
Lavisse, Liard, Lyon-Caen, G. Masser, H. Poin- 
caré. 

Les conférences de l'Ecole internationale, dont 
l'objet est l'Exposition méme, se succéderont pen- 
dant toute la durée de l'Exposition. 

Pendant tout ce temps, le congrès tiendra ses 
assises en permanence. Il s'agit donc d'un congrès 
d'une physionomie absolument originale qui sert 
de prélude i une muvre d'union scientifique artis- 
tique et universitaire de haute portée. 

LA TEMPÉRATURE 
Lundi f janvier, I" jour de l'année, joui de 
Lever du soir.ii a 7 n. m, coucher df A. il.Lever de 
ta lune d y A. U, coucher Il. fi. 

Le temps a été splendide pendant toute la journée 
d'tûer. 

La hausse barométrique continue dans l'ouest et 
le nord-ouest de l'Europe une dépression persiste 
sur l'Ecosse, mais le minimum barométrique n'est 
plus que de Î3S m/m à Storuoway. L'aire des fortes 
pressions qui couvre la Russle s'etend jusqu'à nta- 
lte ies mauvais temps ont ces~é sur nos cotes- 
Le vent est encore fort d'entre ouest et sud sur la 
littoral de la Manette et de fOcéan il est assez fort 
en Provence- 

Des pluies sont toml>ées dnns l'ouest et le nord 
d'cau au Mans, 33 à Naiitus, au Havre et 13 à 
Paris. 

La température a baissé dans le nord-ouest de 
l'Europe elle était hier matin de H" à Moscou, 
5 à Paris, 15 à Biarritz, Alger, 

On notait *• au PU}'.de.Dôme, 3 au mont Aigouali 
5 au Hic du-Micli. 

En France, le temps va rester doux; quelques 
ondées sout encore probable! 

Situation particulière aux ports français sur la 
merilu Nonl, mer pen agitée A Dunkprqne; sur la 
M,'ini:e, mer houleuse à Calais, agitée à Boulogne, 
au Havre, à Çherbours; sur i'Océan, mer houleuse 
[.orient, tr^s houleuse à Brest, peu agitée à Biar- 
rita; sur la Méditerraifcie, mer très houleuse à Mar- 
seille, agitée à Stcii', peu agitée ù Nice, 

Variations atmosphériques du dimanche SI décem- 
bre, à notre Mille des dépêches 

HEURES BAHOMITIVS TBERUOMÈrRB 
A 8 h. matin "/• au-dessus de 0 
Nidi T56 •/̃ Il' 

t h. soir 757 •/• il» 
Minuit T5S ?• 

NAVIGATION FLUVIALE.- 3t décembre, 7 heures 
du matin. 

Haute-Seikk. Pont de Sflin», à Monfcereau,0«iS; 
écluse de Varpmw, i"69 pont de Melun, pont 
de Corbeil. écluse de i'ort ̃> lAnslaus. ï"7i. 
Marne. Ecluse de Cumir.rcs, C-31 écluse de Cha- 
lifert, écluse de Chareatoa. 

Basse- Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
peut de la fournelie, O"SS pont RoyaJ. 2»M écluse 
de Suresnes, »*I5 barrage, de Bezous. 3"i3 pont de 
Mantes, écluse de Xiéncouit, l'SI. 

Oisb. Barrage de Veneue. 

LES COURSES 
MARSEILLE 

Résultais du dimanche Si déeembre iS9i 
La première journéa du meeting marseillais a 
été ptiu favorisée par le t^nira; la pluie tombée 
pendant la nuit et nt»e partie de ta matinée. et 
qui est restés menaçante tout l'après-midi, a 
empêché un grand nombre de sportsrnen de se 
rendre sur l'hippodrome du parc Boréiy; c'a été 
tant pis pour eux, car les courms ont dté très 
intéressantes. 

Le stceple-cbase militaire, gagné par le favori 
Liberty, a doniié lieu à une belle fin de toune 
eutre Liberty, Aldermau et Mother Meldrum, 
arrivés dans eet ordre. 

?^!ve a gagné a^fez facilement te prix du 
dans lequel Elphège est tnmbée dès le 
Faner, qoi fomôtait beauconp de parti- 
la pu se dépêtrer du terrain lourd. 

la steeple à réclaïuer, dans 

k. unebleaus'cetàérobé. 

Le prix du Parc Bor^ly, disputé par quirtze 
• '̃••̃̃̃«, au du(, de Cfiiutnes, qui paraît avoir 
le lot des sleeple-cnasers de récurie 
Mc.v-.T. Buxori Lsm, Arcade D e* Ctuay Iïsoût 
M • Motiier Meidrum (M. Matllyessens). 
s Néroli, Bt)ualeur. 

une 
du deuxième au Iroisicuiâ. 

Pnrx ov Rot'CT, IWcs, a rcc?*aî«r, 
̃̃=. mètr^. 1 Salve, à M. E. Sortes 
nent-; f* Grenade tM. da Romanet); 3' 
Non plaecs Paner Héritière, Questionneur, 
Eilimburg, Gaulois III. Eipii^ge, Daoilo IL, Le 
Moinv-*u, MeUpUore. The Ro-xt Terre-Neuve. 
G-w^ tt'uuf: loïioiicur, trois longueurs du 
Prix >tcH«. SteepJe-ehiwe, harrdi- 
frtp, à i\ 2,OX> franco, 8,S0O 
t" CœarOaa, au vicomte de «n:m»ad «i'Ars 
;Cim|>bfHi; 2- Le Cher (Gottfliade); Sxqttac 
(A. Bâtes}. 

Non pfaré VtonUinebfcan. 

Oaxné tû trois longueurs, une loa^neur dit 
deutxi^rne au troferiema. 

Phiz ou Parc Bwk^lt. Haie*, handicap, 
UMi iniaea. mètre». i" TrovkA, «ta duc 

dc Chau'- Audace (CouiU44eJ; 
3. Bajar 

Maranine, Lutin !H, Clnny U, LiUte Moiiarqae, 
Cabidouhn, Facétie, \'¡stol.. Buxom Lass, Ca- 
siMa, 

Gagné rf«(joatre lonjrueers, quatre longueur!! 
du deuxième au troisième. 

̃ rr- ̃ 

Salve G a. îi sa Troyka.G iS sa » i» 
Alderman, P1Î50950 P 9 'J i« 
remue "P 18 S0 Audace P Si» 3& 

DOUBLE SUICIDE 
(De notre correspondant particulier) 

Arpajon, 31 décembre. 

Un trafique événement vient de causer, dans 
cette iocàtité, nne profonde émotion. Une jeune 
IiHe-*gée de dirituit ans et un jeune hoiniua 
(i* iii.nei»f ans sa-sont suieidés hier matin* dana 
tes circonstances suivantes 

Mlle Eugénie Poingt, employée dans une 
grande manufacture, avait fait la couims^anco 
du M. Charles Grouillet, appartenant éKaluisent 
à cette usine comme ouvrier cordonnier. 
La. familie do la. jeune uiie avait été saisis 
d'une demande en marine formée par le jeune 
uomme et avait lixé l'uuicn au 10 février pro- 
chain. 

Les deux jeunes gens se fréquenUwat depuis 
plusieurs semaines, lorsque Mite Eugénie l'otntU 
avisa son flancs quelle se trouvait enceinte tte 
trois mois des œuvres du frère UeGrouill-it Uue 
correspondance et divers téinoisn.iires établirent 
que des manœuvres avaient été f ai :̃ as sKoa; 
let pour empêcher !e mariage de 

deux amoureux, voyant leur union 
décidèrent de se suicider. t 
Dans !a soirée d'hier, Mlle Eugénie Poiugt sa 
rendit chez süu iiaucé pour procéder aux rier- 
nierrf préparatifs. Les ouvertures de la rbambra 
à coucher furent hermiitiqucaiejit fermées, puis 
le jeune homme alluma un réchaud à charbon. 
Hier matin on décoüvrait les deux jeunes 
.sens asphyxiés. S'i une Ut; ieux 
Mlle adressée::¡ au avait écrit te billet sui- 
vaut « Puisque nous ne pouvons être uuis dans 
la vie, nous désirons être réunis dans la mort. 
Un terrez-nous dans la même fosse. Celui qni est 
cause de ma mort est celui que j'ai toujours 
délesté. *̃ 

Le:; familles des deux jeunes désespérés sont 
daiùj ia désolation. 

Un Guet-Apens 

M. Lemercier, juge d'instruction, vient d'être 
saisi par le parquet de la Seine d'une plainte 
déposée entre les mains de M. Chartes Cnrpiu, 
commissaire de police, par une jeune liutues- 
ti<iuc. Clara Lenoël, Agée de vingt quati'iî ans, 
demeurant rue Censier, victime d'une odieuse 
agression de la part d'un garçon de café, Félix 
Baulard, domicilié chez son patron, rue Claude- 
Bernard. 

Dans la nuit du 25 au 26 décembre dernier, 
deux gardiens de la paix de service rue Lho- 
mond voyaient avec stupeur une femme entiè- 
rement nue parcourir en tous sens, en poussant 
des cris» dJa[>pel, le toit d'une maiwu meublée. 
Les agents pénétrèrent au.sduût dans l'im- 
meuble et, acconrpagnës du logeur, montèrent à 
leur tour sur le toit. Ile appelèrent à eux fin- 
connue, qui accourut et s'évanouit entre leurs 
bras. 

Couverte de sang et d'ecchymoses, la tr!alheu- 
resise présentait un aspect lamentable. 

On la transporta dans un poste de secours, où 
les premiers soins qui lni furent doués la ra- 
nimèrent. M. Garpiu, prévenu, vint aussitôt pro- 
céder à son interrogatoire. 

Clara Lenoël avait été attirée par Félix Bau- 
lard, à qui elle avait demande l'adresse d'un 
hOlel, dans le garni que ce misérable occupait 
rue Lhotnond. 

Au milieu de la uuit, il avait brutalement as- 
sailli l'infortunée qui dormait. Comme elle se 
refusait il. ses avances, il l'avait rouée de coups, 
la frappant en outre au moyen d'un coup-de- 
Bteâsée grièvement, éperdue, Clara Lenoël 
avait bondi vers la lucarne de la chambrette et 
s'était échappée sur le toit. 

Après avoir fait transporter la blessée a l'hô- 
pital de la Pitié, où son état fut reconnu assez 
grave en raison de la terrible commotion suble, 
M. Carpin a fait arrêter son agresseur, qui a été 
envoyé au dépôt. 

Le Devoir professionnel 

Un interne en médecine, M. llella Décima, 
était attaché à TtiûpiUl annexe du boulevard 
lfacdona'd, dit bastion 20. 

On sait que sur ces bâtiments désaffectés de 
l'autorité militaire sont diriges plus particuliè- 
rement les malades atteints de maladies conta- 
gieuses et pour lesquels le système de l'isole- 
ment est de rigueur. 

M. Della Décima était affecté plus particuliè- 
rement au service d<B typhiques. Au cours d'une 
manipulation de laboratoire il contracta le germe 
de la terrible affection qui vient de l'enlever. Il 
avait vingt et un ans à peine et était de natio- 
natité grerque. 

Ses obsèques auront lieu aujourd'hui même, 
a trois hautes de l'après-midi. On se réunira à 
deux heures à Itoôpital.pourae rendre à l'église 
grecque de la rue Bizet. 

L'inhumation sera pratiquée au cimetière du 
Père-Lachaise. 

Accident de Voiture 

Un grave accident s'est produit hier soir, à 
huit heures, boulevard Magenta, en face du nu- 
méro ifO. 

Le cbeval d'une voiture de pHee s'est emballé 
tout à coup. Avant ti.j pouvoir être maîtrisé, il a 
projeté son conducteur à terre et renversé deux 
pasa;rnts. 

Où.; derniers, b' i eut traits- 
porté.s dans une \>u,l. ,t..̃ -i i 
leur damicile après avotr reçu les soins néces- 
saires. 

Quant au cocher, Etienne Latour, âgé de qua- 
rante-sept ans, il a en le rrane fendu en heur- 
tant de la tble la bordure d'un trottoir.il a été 
transféré aussitôt, dans un état des plus alar- 
mants, à l'hôpital Lariboisière, où il a été admis 
d'urgence. t 

Ecrasé 

Hier soir, vers neuf heures, un sieur Revcn. 
agé de quarante-six ans, demeurant 33, nie deu 
Cnaafourniers. a :'̃' ii-.nversé par uu tramway, 
place de la Il ;'• ;ue. 

Il est mon u ,.i: >rcs 
dans une pharmacie où on lavait transporté. Le 
corps a étereconduit au domicile du défunt. 
voleur d'Aàrolitita 

Le service de 1u sûreté vient de procéder à 
l'arrestation d'un voleur, nommé' Jean Vitpin, 
valet de chambre dans un château situé près de 
Vendôme. 

Cet ingénieux escroc avait subtilisé dans la 
vitrine da ses maîtres un a£colilî)<: de forme 
assez rare qu'it voulait vendre à 

Arrivé hier dans la capitale, tout 
droit an Muséum, où il ottrit Is pro.iuu (je son 
vol à le professeur Stanislas Meunier. Le 
domestique ialidèic se donna au savant pour le 
fils d'un châtelain 'd'Auvergna tombé dan» la 
pius noire misère. 

Flairant l'escroquerie, M. S(anis!.i- t 
priaVilpin de s<r retirer. Sur 

ses malfres, le voleur d'aéroliihe t. 
peu apres, dans un garni voisin de la gare d'Or- 
Le Feu 

Un <*m»me»e«i!«»t d'iaeendie »v 

hier matin, dans !t» e&ves du il rue 
Legend re. Il a été éteint vrra «u\ i uv après 
une heure et demie de travail, iw l~, i-o:jiBtcr8 

du poste de la rue Je Home. Grâce la promp- 
titude des tes iéi'ita matériels n'ont 

Il n'y a i de personne». t.'ea- 
quele, inMBeni«w.iM^«i n:i* paf M. R««ffaud. 
caoan»i»saire <to police du quartier dea 
a cUb;i 
dotucs maison qoi 
était ii ̃: une iimpe 
non mnnur nr xtit. 

-»- A peu près à la même fimro, le feu pris 
dans l'anomement «le M. Loec5. nie du 

eu <f acci-tent fie persannM et saaté- 
ncis n'ont pas été très iuiporU: 

tient un bàfcar, avait trouve le moyen facile •! >- 
11 monter le fonds d# son magasin. Ce te façon 
c avait mùme éveillé l'attcntiau àeia Milic* beige. 

sorte de marchandise. 

Comma le commerçant venait toutes les se- 
maines à Pari?, on sflreV <X M. ft. 
fu*. ̃ ̃ ̃ orti# j 
de j 
Il enira ̃i.ins uiv,-rs ;iiaf."a.-iii3 po»,: r:s- 
Sortir Mentit après avoir dérobé plu- 
jets. Ce manèc-i reeummeaça rue i. i^ ::•% 
ru» -d'Aalin et avenue de Cltciin 
i: irciipations dans 
bazars :i '!̃!•• .«; i'i.S, ̃•'̃ •̃[ lîuileiEeut fularrCté 
boulevard d<sCapu. ̃• moment où i! venait j 
de voler un beaa v^la^i il l'étalage d'au li- 
braire. 

Conduit chez M. Péclurtl, commissaire de pa- 
lice, M. &y. a reeonau s<*s vois. A ?on hôUsl, 
magjsîrat a trouvé Jetix raallts remplies d'ob- 
jets que le commerçant se proposait d emporter 
avec lui c'était le produit de sa récolte pendant 
deux jours. 

H. G. au lieu de retourner en Belgique, a 
Une Désespéré» 

bit'r matin Mme Reine veaillard, ùgée de 
soixante-rlens aus, concierge de i'école eommu- 
na!" >if f^n*ons située 3, rue Morand, sont en- 
tre focement vers neuf heures et t'ont 
tn.ae~ inanimée sur le parquet de sa 
cuisine. 

Lx vieille dame avait mis fin ses jours en 
s'asphyxiant à l'ai'ip ̃' '»n <i,-tiati.i qui contenait 
eneore quelques IL o charbon maî con- 
Un docteur, ap;; e:i toute hûte, ne put qua 
constater le décès de la .sexagénaire. 

On attribue cet acte de désespoir à des cha- 
eî*ins intimes. 

la i trouvé, daus un wacoa 
d'iK: ^ouiiiiv. une petite îitlo 
«i'cuviiou tri j)pée de langea 

'1 Jf; a uîmj t -iLy.tiiuiiuucr ujiM-iU'jiii*; et ira cutiun 
l'imprévu. Uevieiis quand tu aut^s onze ans. 
Voici ton nom L.-R. Juvisy. 

L'unfaut a été porM au commissariat de M. 
"Yendth. 

• Dans laëoirce d'hier, le conducteur d'un 
tramway du coura de Vincennes au Louvi-e, 
M. Mir, a été pris d'un malaifcû subit durant un 
trajet. 

Transporté dans une pharmacie du cours do 
Vincenncs, if y est mort sans avoir pu pronon- 
cer une parole. 

Le décès est attribué 11. une congestion. 
VILLAGE INCENDIÉ 
(De noire corrrçpondant particulier} 

Un terrible midi, au 
̃ :laigut-«n- 
Cobibt: lolmico et 
sans ri' ? a-t-il été 
la proie 
Une li détruites 
des iialutants. 
pertes. importante*, n'ont 
pu encore êls~ i-, .»“. 

Plusieurs familles sont sans asile et dans le 

UCTIU(Ul**l 1C pilla 

DISPARITION MYSTÉRIEUSE 
(Df noire correspomiant particulier} 

Hou- n, 'M décembre. 

Un huissier à 
Rouen, nommé ̃'• de quatorze ans, 
charge de recouvr se somme de 18.000 
francs de traites, u pau reparu. On sait qu'il 
n'a encaissé qu<j iranos. 

Ce soir, deux enfanta ont retiré de 
l'Aubette la sacocho de l'huissier, i> 
1,5^ francs, taut eu billets qu'eu or et :̃ a 

L'enfant est-il tombé à l'eau avec sa sacoche 1 
s'est-il noyé ou a-t-il été assassiné 

Une enquête est ouverte. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES BRÈVES EH NOVEMBRE ISSS 

Pendant le mois de novembre 1899, ['ornée du 
U'avail a enregistré grèves. Ce ehii'Ve, de 
beaucoup supérieur à ta moyenne des 

se sont produites au cours de car!, 
pendant les cinq années antérieur^ <t .̃ 
moyenne qui ese de 23, est dû en grande, }*ariio 
au mouvement gréviste qui s'est produit dans 
les Matures et tissagcs du Nord. 

Dans ce département, en efî'ot. on a compté 
43 grèves, dont à à Hoabaix et à Tourcoing, 
Les grève* de novembre comprennent 
grévistes ii y en avait eu 2,i£>7 en no- 
vemorc 

Les 80 grèves de novembre, dont 4 ont affecté 
plusieurs établissement. sont dues aux causes 
suivantes: deman'lcsd'aiipnicnlation de salaire, 
nution du temps de travail, 3; mO'lili. i 
réglementation du travail, 4; demami, 

tognition d'ouvriers ou de eop.treoianres, J; 
demandes da renvoi d'ouvriers, coutreoaaltres 
ou directeurs, 8, etc. 

Elles ont éclaté dans vingt-quatre départe- 
ments et on en a compté dane le Nord, 5 
dans la Seine, 4 dans Maine-et-Loire, dans le 
Utiône etla Somme, 2 dana i lUe-et-Vi iainc, l'itère 
et Saonc-et-Loirt. 

L.6B industries ou profession- .0; par 
ces grèves ont été ceites des .̃• grè- 
ves métaux, 8 grèves; ouvrier^ !:̃̃:?. 
8 grèves; portefaix ou <té<-har^ 

ves; ni! 

d'auUin 

vriers de (.ioi'ks, ouvriers auxiliaires 
de fer, ouvriers d'une fabrique di; 

verre, onvri- > .̃ 

bacs, peiati 

seurs du v«;r- 

Des oviuuicacùtô en ci, 
sont terminée!». 

une, K> 

10 ,jour, 

quatre,;) 3 j<i ticui,3 jours;; imzo, 
i tours, et il 
n. 

connu. 

AUTOUR DE PARIS 
Neiiilly-snr-Seine. Hier matin, & dix heu- 
res, un gar<;on livreur, Eugène Guibet, àg« de 
vingt-o.iuq ans, employé dans une maison de 
quinV .ilierie de Paris, passait dans l'avenue de 
Ncuilly, eu fae.i du numér- .il se pçc- 
cha en avant pour défrayer 

Le malheureux "̃"̃r ",>'̃̃ cl tomi>i !•̃ 
tête la première Il a eu •̃̃ 
et a atteint 
u écurie. Aususte Go- 
dard, kv;è de vftigt-s«pt an«. 'H oeftipé hier 
après-midi, boulîvara \>r' imiter 
de. twtks de fonrrairc ilan- 'né au 
deuxième étage, lorsqu'il u. ^;r lui, 
inème à raide <i« la poulie et de la corde, 
Pai'vi'nu à peu près à environ qaatro inètrfe. 
Ju soi la corde lui g!i&>a des oMuns et il Ut sur 
tes pavés une chute violente. 

Retevé sans r«nnai-sanee, on constata quil 
avait une profonde et Urne [ractare i la &ase du 
oràne, et c'est dans i.n -Lit ̃'̃-? r'jis .araranta 
qu'il a été transporté ̃ 

Gennevlilietrg. neuf 
heures, <les enfants de uaï-e a tr«ae aas avaient 
coBfttruit, à l'aide de at de ewrdes» uae 
sorte de radeau qu'il» avaient lancé f,nr iin* 
mare profonde et large, ssituéé. ¡ou fotui d'm- 
carrière de sable eu bordure <io J" avenue o 
Saint-' 'ii'* n. 

L'un i jx, Emmanuel Lataitle, ifié de onze 
ana, s'ièuK p!aev eor 1« radeau et aU moyen •<̃ 
deux planches en guise de rames il av«.K rrtw-- 
à rnivr^. 

Eneouragë par u 
prendr* avec fm <- 
'i.i'ÏCUX, Agé de d an-s, <ji:i>"k.J' •̃•ïu <js:< ia 
mè'ïi<: maison que lui, rue de la Héi»ot>'»qo«, à 
Saint-Ooea.. 

A peine le» lieux imprudents g V;ui«nt-il8 
gnéi» da bord que le radeau «ombrait. 
AU)' Icorn compagnon», des 
passai voisins aecoururcut et réuni- 
rent- a >̃ les de'ix imprudents. 
Apfèf av«r ref« les pré'mi'-fâ «oins, 8m*n»- 
nuei été rapporté cites «es pM«ot«; 
quant il AuROSto Tatlcm, *>nt l'état »l tenu- 
coup plus grave, il a été transporté à i tw^pict 
de« Enfants mal»<lc«. 

nois-Cotoinix». Urne Métaide Sorofc. ca6- 
oagere, ,i.nf«; de vingt-sept aa», 4esaeui«at rtM 

quand elle aAé oBUtfai» d»ns i* «Me •»»?«» 
une chute terrible su» !e*a*v4*d« la c*ur. 
E!!c a été Iran s pariée, à IWpiUl Beaujos. 
Smimt lieuis. Un jeune homme de vingt 
ans, M. Nix Hubert. d#nwurant 191. avenua de 
l>aru, était r. ',(-nier eoir, vers 
onze bwircs, hautl, avait dé- 
paaéaÊê vèlcu.̃> --r mm Ht. 

Hrar Matin, quand il s éveilla, il coosUU qu'il 
avait du dévalisé. 

La porte de sa chambre était encore ouverte. 
De hardis rambriolettn avaient profité de sca 
sommeil pour ènkver tout ce qu'ila »v«i*nl 
trouve à leur l'ùtivenanea, y coaiprijj sa» vite» 
m«nU qui câulenaieni une soiuiûe imporUiita, 
âa montre et ;;OU pcitet^uillrt. 

W. D'Huuiioc. commissaire de police, fait re- 
chercher Ics aiKiacKiuz voieur*. 

Boaaières. M. D«*>rré IUHn, Sgé de qt»- 
rantc-huit ans, employé au barrage de Méri- 
court, est tombé hier dans la Seine en voulant 
traverser une écluse et s>st noyé. 

Le cadavre du malèewreBJt, qui est marié et 
père de trois eoiautc, ut pas encore été décou- 
vert. 

Clioiày-le-Roi. D.'puia la mort de son 
mari, survenue il y a environ un an, aime Go- 
dier. Agée de vingt-cinq ans, demeurant 1&, fau- 
bourg Saint-Eiùi, dgau<ùtdessiguai> d'aliénation 
mentale, 

Priâc, hier, d'un îccès de fotîe furieuse, eLls 
brisait tout eu qu* lui tombait soua la main, pro- 
férant également des imprtcatiâ&s et dea ute- 
uaces torr'bles. 

Mis en émoi par un tel vacarme, les voisins 
allèrent fherrherleB ajawnls. 

I. :(;8 e| en. 
vl t par les 
Meaux. Une riche propriétaire de Reuil, 
Mme veuve Geoffroy, âgée de soixante-neuf 
ans. s'est donné la mort, hier, en se jetant d*oa 
un puits profond de huit mètre». Avant de met. 

A ««»> <̃• !<•>̃̃>̃ r. •̃-<.̃», surprise de 
ne i>oint von ses apparte- 
Bient*. s'c&t •̃> ta aperçu ses 
habits déposes sur ia i..i puits. On at- 
trihue à des souffrance ̃; te suicide do 
Mme OeûiTroy. 

Kach.à Coudre H URTU o*. rrmta* 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRE8POKTUNTS PAnTlCOUBM) 
Dimanche 31 décembre. 

Baouvsis. 'hier, 
diiiio ics hitis ii* un ün 
rhemin de rond- 
taine- d'années, jambes et pie.ls nus et sangui- 
imw< ra- 
massé eu boule, le vis:; 
bras; les vôtements de 
femme, qu.. 
'pirait encore faiblement, fut, pa.̃> des 
cti.-i- •>>••= "t ̃!̃• m 
Va état très grave au 
reï 'ocaliW. Des recher- 
cl: ̃•̃eou- 
vr -i qui 

Fovrmies. Le train de marchandises be!ff« 
n'M, venant de suite 
d'un défaut d'aiiçuillaf.- a train de 
marchandises français ,te d'Aaor. 
Lftconiiucteur du train belge, ni.aiaiê Ucmac- 

que, a eie niesse assez grièvement. 

Arras Dans un ncat du train 
d'Abb« ville à Auxi-le e nommé An- 
toine Vcincfsc, jV" ..iç..|uatre ans, de 
Bruay, a tué sa fin deux au«, de deux 
coups (te revolv tiré onsuite trois 
coups de son arme. 11 ui té à l'hôpital 
d'Aux; dans nn état d<* n croit que Va- 
l'empire de la folie. 

Robin, agent <' a 
(Maine et l.niri'1, 
d'uncf en- 
trainan! par 
sa bloti. i,- .s dans 
evAie positini ̃ montanla 
ùc Jeux nom- ayant Uni 
par céder, le cadavre tomba à terre. La tête na 
formait plus qu'une bouillie satsylaute. 
Bourges. Vn dans la nuit 
d'hier a Dun-sur- Bondct, mar- 
cliand de chevaux. bâti- 
meut formant maison -tige, 
écurie et remise, a J..aux 
ont péri dans les flaïutues. Les uc sont 
pas encore évaluées. 

Saint -Etienne. II semble résulter de l'en- 
quftle ouverte par le parquet de Montbrison et 
de- '.̃>,•<{ par lo docteur Dulac, 
Hiédecii i mort du facteur Jala- 
bcrt, u r, gérait due non à un 
cr' accident. Les constatations ont 
él.<mes que l'on savait avoir été 
ont été ̃' -'̃̃"̃ «̃̃̃-rvi 
cadavre uuc du ses poches 

lé> lie r. aurait pu ùi.'termincr la 
ni, "ublique, le premier moment 
d'éiuui |u?si-, i-uvicnt anjourd'inii a l'hypothèse 
d'un accident On raconte, en effet, que Jaiabert 
étail sujet i dus crises nerveuses. C'est au cours 
d'une de ces crises qu'il a dû tomber dans la 
Coiae. Quant au mandat trouve non loin du Ile» 
où a été rep'" ̃ ulavre, on suppose que le 
malheureux i cheminant, aura voulu 
cû!Ui,er sa dans son portefeuille et 
ut uu coup rte vent t'aura enlevé. 
llVjKjtl.c-t- 

sun mer 

(DE NOS COl:l.t.^l'o".n*MTS PARTICUUKftSl 
Dimanche il décembre. 

Lorient. L"î U .ufragé sur 
• ̃>' '̃̃• ,̃ ,-j .uot de sau- 
au port, remorqué 

i>'étal da navire est 

,11. 
I ci et le mit d'ai-î 
>> .1 IgS VU.. tir. ,ii- 
à en iaii): été abordé vio- 
t à six ou huit 
et. 

Vit 

i'. 
l bi, ̃ ..ie a vaut «Têtre 
COIlïpH ̃ I1J:I1U 

a Marseii.e. V ̃• anxiété rSgne dans 
i ̃ v.k .r /'̃ 
i port de 

.1 V iiv 
r 8- re<;» 
.i' COU- 
moulons, ie 

naît do b!é et» vrat, genre de char 

LESTRJBUNAUX 
Bfl MANUSCRIT DO DOCTEUR EVANS 
i..̃ • l'aie a 1 CiPJ-ns-çr, a pu- 

t u Eté (époque. 
nombre d'eaienfplaires, <wt intitulée T*e Pal* 
La 

en: •: était de ftK are entre îtj» ».̃•». ,•- 
fixjtvft*, Khraire t F*rif», Il. tm fcérttter» sie 
docteur Kvans «Câfani 
pu à «*U« réclamAUon «ert. tu «««guer 
rfevaut ia H* .hainbr« eorrwiiotf&elle «h» CT«- 
culp-Ujo» d'*bu» de contta" 1" "*miBai. 
avoir entendo M" iîc plat. 
ginniK. lot il 
é^t vrai, huit jours ae KO fran^ 
LA MAFIA 

l-it"rn>mou* wndant les JétC» de Noël, le» 
rt, itrtwrtDln «ennent d'être 
A'-î. proton 
pour i'uc*«"»« o« c«aindiett»Bs »w»» M- 
posiliuiis. 

B» 4MHBfc «s'il* «rrwrA mieus 
soua les verrous qu'itre axposte IWNMMI«? 
de la Mafia..Tout fait eroir* qu'apm riudlff 
ées lértirfn* cités on susp^mlr» le procès, po 
le r«fire«4f* easatte, en MJetfBMit *us ït« 
arcuad»»ctuej«, employés «teetoHBta de fer, te 
dépuU Paliiaola et ^«iUm. 

Le tinUca FUI Astot^faâoe, 
désigué au coura des tUib.its comme agaut des 
accointances avec les, • nt!i4oai », Intenté un pro- 
cè« en ilifl'Amiitfon contre te» ttmotns qui nmt 
ainsi chargé. 

La gouvernement laisse faire et M dit tou- 
jours décidé à frapper tous les coupahWi, quett 
qu'ils suieuL 

n n'y a que la cn&teoa BMfwil qui « le 
droit titi fabriquer i*exc<.ileniâ liqueur àygié* 
niqua [Unpiul. La Cour d'tppet eu a dAcidé 
ai uai. Son jugum ;ira tout ceux qui, 
ayant bu da rit ..spaii, ont apprécie 
les qualités cet exoelleut pro- 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Vendredi Broebaln aura lM Im la aaBe 4tm 

-̃̃ :n dea entre- lu b*tftnaM,«t 
a sltuatio £tit« 4 l«tir &- 
U.île des tra-. s par lo haussa 
ârr pr;\ aea matériaux et '̃i>mn»«nbmk 

Plusieurs ataateiira, déput*-» et <wo*»illi>ri (éatt- 
raux de la Seine aaeteter nt à cette r«u>ioa. 

La prochaine réual j :<> 4« il Société 
son des fâ^fts fin Jour d« ,-irc &iiv« titM te m«!L 

la (mile tirs séances de la 
ruû de R»iui£S, 4& 

Par arrèU du m1ni"tre de rinstrwitte* nhUm 

nana toi.- 

chain, 

m :t> mars. 

da il olaeae 4«t ̃ 

> ̃ r-onl juaWlfir, au 
moins d., m coU%e. 

Aucun ^i;«H'- 'laii-, un '̃i:tnna»enH!nt prf 

appartenant aux autre» sériée. 

Le Meilleur des Ap6rttifs 

Quinquina D y I II II 

a m 
Courrier des Théâtres 
M. Bertrand, l'un des directeur» de i'Opér», <rr>^t 
nous avons annonce hier ta mort, a é\A un d 
teer de th4atre des mieux doués et des 
fictifs. 

D'abord acteur, sorti du Conservatoire, élh 
Provost, il débuta i l'Odéon, qu'il quitta bi. 
pour aller chercher fortune ea Anoértque. D 
tour en Europe, il joua à Bruxelles, puis à 
où il devint bteatot directeur des deux tWitrt ,le- 
cette villa. 

Mais Paris attirait ce Parisien; en 

revenait pour prendre la succession de Coç 
comme directeur du théâtre des Variétés. 

C'est là que pendant vingt-trois ails il prex 

les artistes les plus choyés les Judie, tes Du, 
les Baron, Réjane, Céline Chautnoot et tant 

très. C'est là aussi qu'il donne une série ini 
rompue de succès, depuis la 6ran4e-Dut 
jusqu'à Afn Cotuine, qu'on reprenait précisé, 
au Vaudeville le jour de sa mort. 

La Pirichole, le» Brigands, la Petite Mtuhi^.n-, 
la Cigate, Ximchr, la Femme à yapa, la '̃̃ 
sotte, \itouchf, Décor/ turent les principales (i;<V 
ces de cette période heureuse. 

En 1892, M. Bertrand fut nommé directe in. 
l'Opéra, où il monta Salammbô et Samson r- 
Hla; il prit, en M. Gailhard comme et 
Entre temps, il s'était intéressé » la direct, •• 
Vaudeville, à celle du Palais-Royal, celle i • 
Renaissance. 

Il fut un des promoteur» de TEden-Théit • 
il donna iixcxliior de fastueuse mémoire. A ̃̃. 
ces occupations, i tous ces litres, M. Ber .,1 
préférait l'honneur que lui avaient fait ses can..tw.>~ 
des de la première heure, en le nommant, i IV; ̃̃̃- 
nimité, président de l'Association des artia^f ;a- 
matiques, comme successeur d'HaUuzicr ç di. 
baron Taylor. C'est en cette qualité <ju' ̃•*< 
vait être, domain, promu ofïkïer de la L-4 
d'honneur. 

Conformément au désir exprimé par M. Ga 

le ministre des Beaux-Arts a autorise i'Oj «̃ • 
faire reliche ce soir. 

Les obsèques de M. Bertrand auront tien c > 

mardi, i Sai nt-Augustin. On.. réunira i IV 
midi très précis. 

Mme Bertrand prie les personnes qui Il' 

pas reçu de teLtre4 de considérer «•* auis *•< 
ujje invitation. 

Matinées d'aujourd'hui 

Comédte-Française. La Femmes MOMtn. 

le Malade imaginaire, 

Lynque-Reoaissance. Si j'étais roi! 

Boutf«s-Pari*ieûs, Ambigu, Chitelet, thé* 
toine. Athénée, Ciuny, Déjazet, mtmea apte: 
que le soir, 

Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Fautt; mercredi, la Tri. ii 
Troie et la Korrigane vendredi, Sifttrd; tnu-;#iw 
Lahrnrjrin. 

Comédie-Française. Lundi, mercredi. 

et samedi, la Conscience de i EnfatM 

jeudi, Il ne faut jurer de ne» et les 

f vifs j^otii. ï'dfti tUn 

Œdipe lioi. 

Opora-Cotnique. Lundi, CendtH&w, nvr -n 

matinde, La Dfinte Hanche et la GàU; mu 

Orphée et L'Jrato; mercredi, Manon; ;• 

matinée, CeiuIrUlan; jeudi scir, Orphie el .» 
vendredi, Carmen; samedi, Orphée et L'Jrata, 
Odéon. Lundi, mardi matinée et soirée ̃̃>». 
credi, jeudi, vendredi, samedi, France. 

Jeudi, à 1 heure 1;2, matinée a prlx r" 

férenoe par M. Larroumct, les 

dromaque. Samedi, a 5 heures, 

voiles nouvelles causerie de M 

Farce du borgne aveuylé, de '̃ 

thold. 

i.yrique-Himaiaa»m– t. «ma. 

j'étais [lot; lundi soir, la liuhcrn 

tinée, Iphigènie en Tauriâê marc 

en Chine,; mercredi, i'Uàle et Pterr 

ea matinée, Iphtgénie en Tauric 

j'étais Hoi et Bros; vendredi, la im/M-i 

Etant donnée l'importance considérable du t}s<!c- 
ucle des Misérables, la direction de la Porte-S*/»» 
Martin prie d'avertit' te publie qoe les 
commenceront à une l«*u»<e précis* et les soirées 
très exactement à huit heure». 

Ainsi que chaque année, les sociétaires de le 
ComAdir-Fraogaise se sont réunie en 
générale ausattot après avoir été offteie >n»*t>l 
reçus par M, Leygues, ministre des Beam aii. 
M. Jules Claretie, président, a ajouté c o,aes 
mots au rapport habitu-î. il a rappelé les • '"wt 
rendus par Barre, qu'on enterra** iûer, c ex- 
primé en. fefr«ta _ni- «put t né- 
d die ressenoUt d» depan de M. Worms et <*i 
t Avent I semblée, M. Jules ClareUe ewtttyg» 
de la part do ministre du ÇaawB€*«e OsssmMsfM 
a d'argent* 
de service .4a«sC"t» M*»so» 4» MaKftre, ea 
pagnaot cette remise de oom pli me«ui ^mOm 
pour te xèSe et be dé»oue.oeot *• ce iBod >><c- 
ployé. 

On nom écrit de Bruxelles 

MM. Stoumoa et Caiaoresi ont «tonne &> 
il mission de directeurs, sans esprit de r« ?r« 
• CaUisresi, ire» souffrant depuis qu«lqu« ts^çs, 
avat dccidé de se retww. M, StanaaaB « -.«fa*M 
suivre «on colteçue dan» s* retrait*. 

« C'est aujourd'hui (jue*pir»ii !a prmw bèdm 
« des trois «onée» de emtcosioo «ta* directe, 
On nous ecrn de Ho»*n quêta seoont 
iiniisnis 4e Th^ïeu m» Daeiuv atts Aria 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

ËT«* "S 

1L»e frétât 

une eomV'c, }>MtS"meat confirme 
grand «ttceès do ta première. 

On annonce que l'auteur de la Bohème et des 
Paillasses, M. Leoncavallo, travaille en ce moment 
à un nouvel ouvrage intitulé L'Abbé et dont, selon 
m coutume, il écrit lui-même le poème en même 
temps que la tnusique. Il A emprunté le sujet de 
son oeuvre à l'un des premiers romans de M, Emile 
Zola la Faute de l'abbé 3touret. 

CONCKRTS ET DIVERTISSEMENTS 

**» Matinée» d'aujourd'hui 

Folies-Bergère, Le Prince Désir. 

Olympia. La Loîe Fuller, les Phoques. 

Nouveau-Cirque. Au fond de l'eau. 

Scala. Paris boycoeotté. 

Parisiana. Matinée pour les familles. 

Eldorado. Matinée populaire 1 franc. 

La Cigale. A la Cigale, général 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 

Casino de Paria. Les Phoques, les Agoost, 
Trianon. Matinée populaire. 

On a donné hier avec succès, à Parisiens, 
une désopilante revue-paredie, le Demi-Faust, de 
*M. Marcel de Lihus, avec une musique des plus 
réussies de M. Bonemy. Cette fantaisie est enlevée 
de verve par les interprètes Mmes Guitty et De- 
Berker, MM. Garbin et Yvain. 

Ce soir, rentrée de Fredy dans une scène inédite, 
une Suit de Noces mouvementée, dont il interprète 
lè lui seul les huit personnages. 

«m. Trois débuts des plus intéressants vien- 
dront s'ajouter ce soir au merveilleux programme 
du Casino de Paris, qui comprend déjà les phoques 
et les lions de mer du capitain Woodward et les 
Agoustj ce sont Jame3oa Belli, Henri Taylor, 
Mènera Fodeu. 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
Malgré la réaction assez sensible de res der- 
.Bières semaines, l'année qui vient de se termi- 
ner n'a pas été défavorable au point de vue éco- 
et financier. 

une longue période de torpeur, l'esprit 
(l'initiative et d'entreprise s'est réveillé dans 
tous les pays civilisés; les capitaux, longtemps 
-immobilisés en valeurs d'un revenu fixe et peu 
élevé, se sont dirigés vers la banque, le com- 
;merce et l'indastrie. 

A la Bourse, cette tendance a produit deux et- 
lets contraires labaisse des grandes valeurs di- 
ttes de tout repos, ce que les Anglais appellent 
des valeurs dorées sur tranche,- la hausse des 
'^banques, des mines, des charbonnages, des so- 
ciétés métallurgiques et industrielles, etc. 
II ne faut pas regretter cet état de choses. Le 
capitalisto qui conserve en portefeuille des fonds 
'd'Etat, des obligations de villes, de chemins de 
Ifer ou du Crédit foncier; -tiuuUuue à toucher le 
'même revenu sans que sa sécuritésoit diminuée 
'en rien, et il trouve en ce moment, dan% cette 
catégorie de placements, un emploi plus avan- 
tafjcux pour ses économies. 

Les esprits un peu aventureux ont pu, d'un 
autre côté, placer leurs capitaux dans des con- 
ditions plus rémunératrices pour eux-mêmes, 
plus favorables pour le développement de la ri- 
cesse publique. 

Le courant qui s'est manifesté depuis deux 
ans pourrait donc tstre considéré comme satis- 
faisant à tous égards, s'il n'avait donné lieu à 
certains excès, non pas en France, où nous 
n'avons pas dépassé les limites de la prudence, 
mais en llussie, en Allemagne, en Amérique et 
,dans plusieurs autres pays où les affaires ont 
'pris une activité presque immodérée, tant et si 
bien que les capitaux sont devenus insuffisants 
.'pour répondre aux besoins toujours croissants 
de l'industrie et de la spéculation. 

Dès le mois de juin, on prévoyait pour la fin 
«le l'année un resserrement sérieux de l'argent. 
La guerre- folle dans laquelle s'est lancée l'An- 
gleterre est venue transformer l'embarras prévu 
en graves difficultés et a provoqué la réaction 
,générale on a mime prononcé le mot de crise 
que nous venons de subir. 

Toutefois, la situation monétaire semble se 
détendre Il l'étranger, et il nous est permis d'es- 
pérer à nous qui n'avons à craindre que le 
contre-coup des fautes commises par nos voi- 
sins que la spéculation internationale saura 
profiter de la leçon et gardera désormais la mo- 
ration que doivent lui imposer les circons- 
tances actuelles. 

Un coup d'oeil jeté sur la cote de l'année der- 
nière fait ressortir immédiatement la double 

PROTÉGEONS LA JEUNESSE 

Les Grecs envisageaient la mort d'un jeune 
homme ou d'une jeune fille comme un si 
"grand malheur que les funérailles avaient 
toujours lieu avant l'aube, afin que l'astre du 
jour ne pût éclairer un si triste spectacle. 
Hélas! de telles précautions étaient bien 
lnutiles car, dans l'ancienne Grèce, la popu- 
lation de la nécropole se recrutait principa- 
lement parmi les jeunes gens des deux sexes, 
comme c'est malheureusement le cas dans 
notre France moderne. Dans un article ré- 
cemment publié dans une grande revue, un 
écrivain bien connu demande « Pourquoi 
les enfants et les adolescents tombent-ils 
malades si facilement, et meurent-ils si 
¡vite? Un peu de réflexion de sa part l'au- 
rait empêché de publier une question si sim- 
ple. Le pommier û'est-il pas plus chargé de 

1 Inoffensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 

48 HEURES 

.a» leséeoulementsquiexi- 

geaient autrefois des 

semaines de traite- 

ment par le copahu, 

le «S" "lle les opiat3 et 

les injections. 

faut. StNonort. PaHt 

pull, .«twAiw. tna. n«. sic 

Ne 8i. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

BKLIiÈMK PARTIS 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XII (suite) 

La B«Ue Isabelle 

Elle ferma les yeux et ses poings se cris- 
dit Jeannette avec tristesse, ça ipur 

8 joaucoup de se séparer de vous, 
r< .ls vous étaient très attachés. 
,attachés! Ah! ah t 

omme vous étiez ssaoctés, ça a dû 

er bon. 

oui, oh oui. Ab tifia vaurieiis, les 

«!!̃̃̃̃ ns, lesBlousI 1 

;.il bien! mère Isabelle, est-ce que vous 
smri~« ̃» vous plaindre d'eux ?. 

Pu* un sou, vous entendez, pas un 
nous ne croirons jamais ça. d'au- 
tan ;̃» qu'ils avaient l'Tir d'avair de l'ar- 
jffai, If* maîtres, à la fête de Clisson. 
Ïj»:û «'le les regarda de côté. 

enalt de se calmer subitement. 

tfaats, dans leur allusion, euient allés 
Lo s cnnambuiA se tint sur ta fWen«ive 
s Jeauuette. était décidée 4 brûler sea 

tres d un rapport élevé ou dont les cours sont 
susceptibles de plus-values. 

Cours au Conrs au 

31 décemb. HS96 Si décemb. 1899 

Consolidés anglais. if0 99 1!8 
3 français iùl 82 98 
3 0/0 or russe i>S96. 95 86 
Extérieure 46 85 65 70 
Italien 93 50 
Turc C 17 25 45 
TurcD :w E2 87 22 50 
La baisse des fonds d'Etat est générale (nous 
aurions pu multiplier tes exemples) seule l'Ex- 
térieure et, dans une certaine mesure, les fonds 
ottomans font exception. Mais est-il besoin de 
rappeler que l'année dernière l'Espagne sortait 
dune guerre désastreuse et que ses partisans 
les plus convaincus n'osaient alors espérer un 
relèvement aussi rapide 

L'amélioration constante des finances ottoma- 
nes et les grands projet: de travaux publics qui 
I snnt en préparation à Constantinoiue suffisent 
également à expliquer la bonne tenue des va- 
leurs turques. 

Quant ù nos rentes, elles sont au nombre des 
moins maltraitées notons seulement qu'elles 
ont entraîné avec elles toutes les grandes va- 
leurs qu'on a coutume de leur assimiler. 
Ainsi, parmi les actions de chemins de fer, le 
Nord seul, qui a toujours été indépendant, a 
progressé de 2110 à 2i50; la Lyon lui-même a 
fléchi de 1895 à 1-il». La perte n'est pas moins 
forte pour les compagnies qui ne peuvent assu- 
rer leurs dividendes qu'avec le secours de l'Etat. 
L'Est a rétrogradé de à 1000, le Midi de 1U0 
à 1IV.0, l'Orléans de 1S03 à 17i0, l'Ouest de 1175 
à 

L'exemple est d'autant plus frappant que les 
recettes des six grands réseaux ont été très 
brillantes; elles dépasseront de plus de 3S mil- 
lions celles de 18ÎW, qui étaient déjà fort au- 
dessus de la moyenne. 

Il en va de même du Suez, que l'on avait pris 
l'habitude de capitaltser à un taux très bas; 
maigré une plus-value de recettes de 6 millions, 
les cours se sont tassés de 3595 à 3495. 
Les grandes compagnies à monopoles, qui de- 
vaient leurs cours élevés plutôt à la sécurité du 
placement qu'aux perspectives d'augmentation 
du dividende, ont partagé le même sort. Ainsi le 
Gaz parisien perd 203 fr. à j067, la Compagnie 
générale des Eaux fléchit de a 1995, lesOin- 
nihus même se retrouvent à au lieu de 
1820, bien que l'exercice 1899 ait donné à toutes 
ces sociétés des résultats très satisfaisants. 

I/imprcssion est toute différente si l'on porte 
les yeux vers les autres compartiments de la 
cote. 

La hausse des sociétés de crédit est générale- 
ment un indice assez sûr de la prospérité com- 
meremie et financière d'un pays. Or, dans ce 
groupe, les plus-\aluessont générales. 
La Banque de France a pu, malgré les charges 
que lui impose son nouveau privilège, distri- 
buer cette année 130 francs de dividende au tieu 
de U0 francs en 1898, tout en dotant largement 
ses réserees les actions ont passé de 37iO à 
4200. 

On s'attend à voir les bénéfices du Crédit 
lyonnais dépasser encore ceux de l'année der- 
nière, qui avaient permis la distribution d'un 
dividende de fr. et l'attribution de 10 millions 
aux réserves; aussi les cours ont-ils progressé 
de à 995. 

La hausse n'a pas été moias vive sur la Ban- 
que de Paris et des Pays-Bas qui, en douze mois, 
gagne 12-Wr. à 108j. 

Le Comptoir d'escompte et la Société générale 
ont été plus calmes; l'avance conquise n'en est 
pas moins de 25 fr. pour le premier et de 47 fr. 
pour la seconde. 

La Banque internationale a mérité, par son 
activité, de partager le sort des établissements 
les plus tavorisés; elle a monté de 516 à 
Seule, la Banque ottomane, pour qui semble 
cependant s'ouvrir en Orient les perspectives 
d'une brillante campagne, reste presque station- 
naire à 55D. 

Parmi les valeurs industrielles, certaines caté- 
gories ont spécialement attiré la faveur du pu- 
blic d'un côté, les mines, charbonnages et usines 
métallurgiques; de l'autre, l'industrie relative- 
ment récente des transports mécaniques. 
C'est ainsi, pour ne prendre que quelques 
exemples, que la Compagnie générale de Tram- 
ways s'est avancée de 1060 à 1215, les Tramways 
de Paris et du département de la Seine de 570 à 

fleurs au printemps qu'il ne l'est de pommes 
dans l'automne? l'armi tous les conscrits qui 
se présentent au conseil de revision, com- 
bien n'y en a-t-il pas qui sont déclarés être 
impropres au service militaire pour une' 
cause ou pour une autre? Si nous autros, 
hommes et femmes, nous sommes arrivés 
à la force de l'àgo, c'est que le conseil de re- 
vision de dame Nature nous a trouvés bons 
pour le service. Il va sans dire qu'il n'y a eu 
aucune tricherie de notre part, pour la sim- 
ple raison que tous ceux qui réussissent à 
franchir le terrain vague qui sépare l'enfance 
de la jeunesse n'en sont redevables qu'à leurs 
mérites personnels. 

Permettez-moi maintenant de vous conter 
une petite histoire. La scène se passe au 
hameau de la Morinais, commune de Langon 
(Ille-et-Vilaine). La maisonnette qui s'élève 

̃ 

MALADIES DE POITRINE 
Asthme. Catarrhe. Emphysème, Srofl&Sites chroniquM, RhumM 
négligé». Tubercules* au i" et r dfjjré, Buêrlèon certain» at 
rad ixtic, rùtt soi. par il Méthode ntmmom, «nroyée ErtUlct 
fracco sur tiwund* hit* k M. DUFEYROTJX. 25. r. f«IM*. 'ifO. 
G" I I EPia I <S A Al certaine et radl«'« de 
Il JPeauinfaasde» Plaies »arM|iK«!»es. Le trament. 
icitMtf 1 l'»c«i)émi< dt Médecin*, mi i h portée Jt touui |«i 
Bourse;, 
auiuiiéc-ïijsr Jîi Btyiuuxl" r. de Torit. Paris. Cnsnll. |. Ccrrt«! 
île 218 litves. lCt'«t. 
»i|H-*fN«w™î. ris»»! î eui luumri 
Tout entai aui m glait pas ott reprit. 
Iticls'du 

PAn An I i A Ull DE 
20 Pages B DE 1_ ErDKHnil- 116, Place lalayottc. Parla. Posta. en m, «Jv/.WV 

Oui, dit-elle, bien sûr qu'ils avaient de 
hargent, et vous savex ça mieux que nous, la 
mère. 

Elle ne répondit rien. 

Mieux que nous. Et il y a à Clisson un 
nommé Boileau qui doit, de son côté, en sa- 
voir quelque chose. 

De nouveau la somnambule était devenue 
blême. 

Mais cette fois ce n'était pas de haine. 
C'était de peur 1 

Pourtant elle se remit et tout à coup elle 
eut l'air de prendre son parti. 

Elle alla fermer la porte à clef, revint au- 
près des enfants, avança son tabouret, s'assit 
au milieu d'eux. 

Et crânement, les poings sur les hanches, 
eUe leur dit: 

Mes enfants, je ne suis pas une bête. 
En veuant me voir vous aviez votre but. et 
ce but-là, ce n'était pas de m'embrasser, hein? 
Non, bien sûr, dit Lanturlu qui ne se 
déconcertait pas. 

Eh bien, en quatre temps et deux mou- 
vements, vous allez me dégoiser tout de suite 
ce qui vous amène. 

Jeannette, bien qu'elle fût brave, ne parais- 
sait point rassurée. 

Lantur le comprit, haussa les épaules. 
N'ale pas peur, Jeannette, lui dit-il tout 
bas. rien à craindre. 

Jeannette, voyant qu'elle avait été com- 
prise, se rassura. 

Ellereprit: 

Ce qui nous amène, mère Isabelle, nous 
tous le dirons peut-être. Ça dépend! 1 
Ça dépend de qui, de quot 

De voue et de votre franchise. 

Allons.de la lumière, ma fille. 

Lanturiut, goguenard, murmura 

C'est drôle, tout le même, qu'eUe ne 

Cornpcîçnte généra!* dÿ 'r 

En revanche,tes sociétés qui emploient encore 
le vieux mode de locomotion ont craint la con- 
currence de moteurs plus perfectionnés que le 
cheval; les Qmuibusont fléchi de 1820 à li¥> et 
les Voitures à Paris de 660 à 

Mais c'est surtout pour ta métallurgie que 
l'année a été favorable toutes tes usines 
ont produit leur maximum sans interruption et 
conservent encore leurs carnets de commandes 
remplis pour de longs mois. 

Aussi, en mettant à part un petit nombre de 
sociétés comme les Aciéries de France ou la 
Compagnie des métaux, dont l'essor a été ar- 
rêté par des causes particulières, on peut cons- 
tater que les cours escomptent des dividendes 
supérieurs à ceux des années précédentes 
ainsi les Chantiers de la Gironde ont avancé de 
630 à 660, les Aciéries du Nord et de l'Est de 
1330 à 1600, les Aciéries de Longwy de 1135 à 
tcg Chantiers de la Loire dr, à 875, les 
Aciéries de la marine de 15fi2 à 1705, etc. 
Pour la plupart des mines, la progression est 
plus sensible encrrre la haussa des prix ces 
métaux. hausse à laquelle malheureusement la 
Spécutation n'est pas toujours restée étrangère, 
est un des faits caractéristiques de l'année; c'est 
d'ailleurs la conséquence logique d'une grande 
activité industrielle. 

Le tableau ci-dessous montrera le chemin par- 
couru depuis deux ans, bien yue les derniers 
cours soient en sensible réaction sur le mois 
dernier 

Les actions des sociétés minières ont profité, 
comme de juste, de la hausse de leurs produits. 
Aussi retrouvons-nous Maltidano à 1315 au lieu 
de 1060. Mokta et El Hadid à 1285 au lieu de 1006, 
Penaroya à 2775 au lieu de 2360. 

Les valeurs cuprifères n'ont pas été moins fa- 
vorisées 

Le Hio, après avoir dépassé le cours de 
termine l'année à t085, en bénéfice de 260 francs. 
Boléo s'est avancé de 1925 à 2730, Tharsis de 201 
à 235, Cape Copper de 201 à 

Sur les charbonnages, la hausse a été peut- 
être plus considérable encore. Voici Bruay à 2750 
au lieu de 1970, Bully-Grenay à 4420 contre 1200 
l'année dernière. Le centième denier d'Anzin à 
en progrès de 1)ans d'autres centres 
houillère, Carmaux passe de 1330 à 1600 et la 
Grand'Combe de à 1379. 

**• 

Cette prospérité, dont on est heureux de cons- 
tater les résultats, n'a pas été, il faut bien le 
dire, sans quelques Inconvénients dans le passé, 
sans quelques menaces pour l'avenir. 

Les prix très élevés du combustible ont com- 
pensé pour les compagnies de navigation l'été- 
vation du fret; ils absorberont une bonne partie 
des plus-values de recettes des chemins de fer 
et diminueront d'autant les bénéfices des socié- 
tés métallurgiques. 

Les nouvelles lignes de tramways et de che- 
mins de fer économiques, qui se sont créées en 
si grand nombre, rencontrent de grosses diffi- 
cultés à s'outiller en rails et en matériel, vu 
l'encombrement des ateliers français et étran- 
gers. 

La hausse du cuivre-métal, exagérée peut-être 
par les trusts américains, a amene le lancement 
d'un nombre considérable de mines nouvelles, 
dont la consommation pourra avoir peine un 
jour à absorber les produits. 

Les charbonnages eux-mêmes ont eu à souf- 
frir des grèves d'ouvriers désireux de profiter 
des circonstances pour obtenir des salaires plus 
élevés, de t'eneombrement des voies ferrées, du 
froid même qui a arrêté pendant quelques jours 
la navigation fluviale. C est à peine, d'ailleurs, 
si les houillères pouvaient augmenter leur pro- 
duction d'une façon suffisante pour satisfaire 
aux besoins dé l'industrie. Etvoilà que la guerre 
sud-africaine, en prélevant une forte quantité 
de combustible et en privant les mines anglai- 
ses d'un grand nombre de leurs ouvriers, menace 
de produire en Europe la disette d'un produit 
plus précieux encore que l'or. 

Malgreccsquelqucspoints noirs, qui conseillent 
la prudence et la modération, la dernière année 
du siècle laisse encore, pour la France surtout, 
le champ ouvert à de larges espérances il nous 
est permis de croire fermement qu'elle réalisera 
nos désirs. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 

tout près d'une carrière est presque entière- 
ment cachée par les arbres. Au loin s'étend 
la lande couverte de bruyère. Çà et là quel- 
ques champs arides bordés de châtaigniers. 
Dans l'àtre du logis brûle un feu de sarments 
au-dessus duquel est accrochée à la crémail- 
lère la marmite qui contient le souper de la 
famille. Le maître va rentrer de son travail. 
La maîtresse de la maison et sa fille sont en 
train de mettre le couvert. Dès que le repas 
est fini, le père allume sa pipe et la fille se 
met l lire tout haut le journal. Cette jeune 
fille est, ma foi, très intelligente, et elle lit 
avec empressement tout ce qui semble l'in- 
téresser. Il n'y a même pas bien longtemps 
qu'il lui arriva de parcourir une brochure qui 
lui était tombée sous la main. Un paragraphe 
qui lui parut des plus à propos et de la plus 
grande importance pour elle attira tout spé- 

Jk}& AS, W i\ f""»" AonuJffllMfidMH* 3'5O. 
LE RENTIER Ol ic«n^ileilci»i<d«iiiM.PASSEmF.UX.4S.MtiF>urM.8lir«<aux. 
par An LiLi 1 Jmlî Année 
SutisiiQueaeParis.elt. 33.KaeSt-AoniUo.Parl>. i MiSSOHiCRti, r. Perasre.Bcaei. Hfp'iPjri». HCIEI,21,r. St-Pul 
i>aii Pah*ît lu l>i«AïiCHit. i««5n 
>&vtf inUique les bons placroieaia et signal* le. mauvais. Tirage^. C;tuponsleu. âHnwï/ 
Un moia d'easai gratis eur demande affranchie. 30, Rue Drouot, PARIS. 

comprenne pas tout de suite. elle qui prédit 
l'avenir. Après ça, elle ne connaît peut-être 
point le passé. 

Ce que je vous ai dit de Boileau, mère 
Isabelle, doit vous faire comprendre que 
nous en savons long. Cependant, nous ne 
savons pas tout. il me semble, à votre air, 
que vous êtes en brouille avec Lahache et 
Gabarit. Vous ne seriez sans doute pas fâ- 
chée de leur jouer un mauvais tour. Je vous 
en offre 1 occasion-. 

Isabelle répliqua, toujours sur la défen- 
sive 

Je ne comprends pas encose ce que vous 
voulez de moi. Je vous répondrai quand 
j'aurai compris. 

Bien; dès lors, plus de détours. Nous 
avons intérêt à savoir ce qui s'est passé à la 
maison des Grandes-Roches, le dimanche au 
soir de la fête de Clisson, à l'heure où le père 
Girodias a été assassiné. 

Qu'est-ce que cette histoire-là peut vous 
faire? 

J'ajoute que nous avons intérêt à savoir, 
également, où se sont réfugiés Lahache et 
Gabarit. 

Pourquoi faire? 

Enfin, j'ajoute encore que st vous ne 
parlez pas, ça pourra vous attirer bien des 
ennuis. que vous devinez. parce que le 
soir de la fête de Clisson il nous a bien paru 
qu'il y avait entente entre vous et les deux 
hommes. et que ce n'est pas votre faute s'ils 
vous ont volé vos bénéfices dans l'affaire. 
D'un autre côté, si vous vous décidez à par- 
ler, moi, je me charge de vous en récom- 
penser. 

T'es donc millionnaire 

Non. fit la petite dc!ibérément, mai! je 
connais d*'s gens qui le sont. 

Us se tureat 

"x loi actions de@ du Nord 

Anzin de 
(le 
Courrières (le 1(0) 
(Nord). 
Drocourt 3!dU 
Escarpe!le (Nord) 
» 
Lens 
anon.) 
(act. 100 fr, t. 2599 
lib. 500 i0t5 

LES SPORTS 
LA VITESSE DES AUTOMOBILES 

Ça va mal, ça va très mal 

La vitesse exagérée de certains « chauffards •, 
qui prenant les routes de France pour des auio- 
mobilodromes les brûlent à 50 ou kilomètres 
à l'heure, soulève dans tout le pays un haro 
général. Et les plaintes de tous rôles affluent au 
ministère. Si bien que M. Pierre Baudin, des 
Travaux publics, favorable cependant à la cause 
de la locomotion nouvelle, ne se cache pas pour 
déclarer que si cet état de choses ne cesse pas. et 
dans un avenir très prochain, il sera obligé de 
prendre des mesures catégoriques; imposer par 
exemple aux constructeurs des dispositifs ver- 
rouillés, indémontables, empérhant les automo- 
bifes de dépasser 30 kilomètres à l'heure, vitasse 
maxima autorisée par le règlement général de 
cireulatior. 

Plus que jamais donc, chauffeurs, nous vous 
crions • Casse-cou i » Doucement, plus douce- 
ment, si vous voulez éviter des vexations ou- 
trancières. Sur de larges routes désertes, loin 
des agglomérations, embrayez si cela vous fait 
plaisir votre 4' vitesse,mais pour Dieu, daus les 
villes, dan, les villages et à leur approche, res- 
tez à la seconde. 

C'est dans votre intérêt. 

LE BAL DES CANTONNIERS 

Nous rappelons que le bal au prnflt de la caisse 
de secours immédiats aux cantonniers, organisé 
par le Touring-Club, aura lieu le 6 janvier, à 
l'hOtel Continental. 

Le jardin d'hiver sera décoré d'une façon fort 
originale aux massifs de verdure et aux plan- 
tes des serres de la ville s'ajouteront des tro- 
phées de pelles, de pioches et autres attributs 
des cantonniers. 

Un carnet de bal, d'un genre tout à fait inédit, 
sera remis aux dames; les cavaliers recevront 
un carnet portant le programme des danses. 
Le ministre des Travaux publics et MmeBau- 
diu assisteront à ce bal. 

L'AUTOMOBILE POSTALE 

Un télégramme de Chicago nous apprend qu'à 
la suite des derniers essais faits dans cette ville 
par l'administration des Postes, le directeur de 
ladite administration vient de décider la sup- 
pression complète du service hippomobile et de 
le remplacer partout par le service à traction 
COMBAT DE BOXE 

Aujourd'hui, à New-York, Peter Maher et 
Kid Mac Coy doivent se rencontrer en un match 
de 25 reprises. 

Le vainqueur sera ensuitematché contre Fitz- 
siatmous ou Tom Sharkey. 

LYON CONTRE PARIS 

Le match de football rugby mettant en pré- 
sente les équipes premières du Football-Club de 
Lyon et du Racing-Clubde France s'est disputé 
hier à Auteuil, ainsi que nous l'avons annoncé. 
Le Hacing-Club a triomphé par 20 points à 0. 
6 essais et un but. 

C'est là une jolie victoire pour le R.-C. Compli- 
ments 1 

FOOTBALL-ASSOCIATION 

Le match du championnat de Paris, où se ren- 
contraient le Standard Athletic-Club et le Club 
irançais, a été gagué par ce dernier, 3 buts, 
2 essais. 

cialement son attention. Voici ce qu'elle nous 
dit à ce sujet dans une lettre qu'elle nous 
adressait le 6 octobre 1897 

« Je crois de mon devoir n, dit-elle, « de 
vous fournir les renseignements suivants 
Durant cinq ans j'ai souffert d'une maladie 
de la peau, dont mes parents et moi nous 
ignorons la nature. Dans la suite d'autres 
maux vinrent s'y ajouter, bien qu'il nous fût 
impossible de dire s'ila avaient la même 
cause. Mon visage se couvrit d'épaisses écail- 
les d'un brun rougeàtre qui me brûlaient et 
me causaient de vives douleurs. Parfois, 
elles me démangeaient à un tel point que je 
me serais mise en sang si je ne m'étais rete- 
nue. Comme j'avais déjà le visage affreuse- 
ment défigure, je craignais que le mal ne ga- 
gnât tout le corps. 

» Je perdis peu à peu l'appétit et en vins à 

Isabelle resta plus de cinq minutes à réflé- 
chir, très inquiète, très indécise. 

Puis tout à coup elle se donna un énorme 
coup de poing sur le genou. 

Ils m'ont volée, dit-elle. J'ai juré que 
je me vengerais. mais je vond ûm ]muiiant 
que ma vengeance me rapportât quelque 
chose. 

Elle vows sera payée. 

Combien 

Faites votre prix.. 

Dix mille. 

Soit. Maintenant, à vous ta pose. Nous 
écoutons: i 

Mais la grosse Isabelle l'avait dit elle 
n'était pas une bête. 

Donnant. donnant, dit-elli*. Vi i 
ni sou, ni maille. Ça ne vous est u>.u- 
cite d'offrir dix mille francs, pa- plus que ça 
ne vous le serait d en offrir cent mille Me 
faut une garantie. 

Les enfants n'avaient pas prévu cette exi- 
gence. 
Ils se regardèrent un peu déeoiifiîi. 

Vous avez raison, la mère. nous com- 
prenons vos scrupules. 

Alors, qu'est-ce qne vous me proposez ? î 
Nous n'avons pas les dix turlle francs. 
Je m'en doutais. 

M Us nous connaissons des personnes 
que votre histoire il- ¡il tète de Oli»~i.«rj inté- 
ressera. Ces persouuei vous dontterout l'ar- 
gent. 

Il lxudra r*'f»irfi le vr V'«. 
Je le referai. C>st Il' 

Hi»»n. Euteudunb'Uvua ^j.ciu.j avant 
de ronelure. 

Saveï-vuua MU »e cachent Lahache et 

MSMSNT0_SP0BTU 

•vm. Cadeau D'fcruEHNes. Le plu» jet! à faire 
à un cycliste, c est une La Française mar- 
que Diamant ». 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

i3O pagres de texte et de gravures) 
Agrloultur», J. de Beauca Encore te prix 
du t)it: iic\os agricoles. Albert llertnot l'iv 
vision* du temps. E. Chauerin L'AI-nite tians 
la culture des Céréales. J. de Lovenlu A ta 
.Société nationale d'agriculture. H. L Agri- 
culture à 1 Exposition universelle. 

Législation rural». Léon Questions 
diverses. 

Élevaga et 8«*te-Cour Louis Brerhemin 
de volière {avec tiguresu 

Hortlcuitura– S. MoUet La Fécondation tr- 
Viticulture, Il, ̃ Lo Prmd et te;. 

G. Batlanchou Questions vitieoles. P. Uu-.uc 
vinicole. 

Alimentation. D' Hector George La Bière. 
Variété*. -P. Aux Halles centrales Usages 
et conditions. 

Arboriculture. F. Pra frui- 
tières sur rouies. L.-lï. uu-uts. 
Correspondance. Halle- as- Bui- 
ietin météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

SPECTACLES DU 1er JANVIER 
THEATRES 

» h. » • Opéra. Relftctie. 

il h. »/̃̃ Ot»éra-Comi<|ite. Ondrinon. 

d tu I rn.-Pr»m"»i». la Conscience de t'Enfant 
8 h. 1.4 OHcon. La Tontine. France. d'abord'. 
il h. Caatelrt. Hohlnson Onisor. 

8 h. Tnéatre Suu-l«riiâr<t. La Dame aux 
Camélias. 

b. Griunast. La Layette 

8 h. I I.yrlquF-AcnalouHrr- La Bohème. 
S h. Variété*. La ««Ile IMlt^ne. 

S h. L2, Gaiii. Les Saltimbanques. 

il h. • • >ou«r»mei.– La Imme de chez Maxim. 
S h. •/». P«i»i»-no!r«l. Ooralie et C". 

8 h. 1/3. Vandfi 111*. -Ma Cousine, iiùl. 

il h. ̃ • !»art*-si-w«nin. -Les Misérable». 
h. l'i, Bou|T>I'»r1»!en». Shakapear«! 
il h. t/4. »«néné«. L'Anglais tel qu'on le parle 
La Mariée du Touring Club. 

8 h. CI. Un Baron qui euléve des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

S h. l/ï. Ambigu. A porpéte! 

8 h. 1 "^nte. 
8 h. »/3. Th. Antoine. I, Argent 

8 h. Déjaxet. Les Petites Vo.. seudo- 
nyme. 

h, Koufli-s-a'n-Mara'. I.osIVnx Orpheline». 
8 Il, Th. Maguéra. La Ri'im- de Tyr. 
8 n. •/>. »atir»»nes. Cvrano de liertferac. 
h. •/>. Memmartre. La Belle Cabnelle. 
h. !T aellMllle.– I^i Joueuse d'orgue. 
8 h. t/2. FolIfH-BMlevilIr V là l'Cipal. 

n. •/•. ur«rurlle. Le JuifKrrant. 

8 h. •/•. Momparaa»»*. L'Auberge du ToUu-BoUu 
i h. »/•̃ kebriius. Le Bossu. 

SPKCTACLKS DIVERS 

FoHe*-»enrère-– Têt. 102-59. 8 h. 1/2. Critérium de 
la lutte, l.f Prince Désir. J. Thylda. Basgessen Les 
Uarto. Jeudi», Utmaucli. et fêtes, matinées i h. J/i. 
Casino de Pont. Le capitaine Woodward et ses 
lion» de mer. La célèbre famitle Agoust. IJerthe 
Brésina. Les llolhem's. Le Tzigane. Anst'Ic Iléraud. 
Olympia. La Loïe Fulier, dans ses nouvelles créa- 
tions, l-éonidns et ses chiens et chats Les Mille 
et une !fuittty grand ballet, etc. Dmi et rctes, mat. 
Seala. Téléphone 101-lti –Paris- t 
C' spectacle M"" Polaire, Derieu 
ulbac, Maurel, Claudius. Dim.et 

ParUiaaa. 8 h 1/2. Têlèp lie-?. Le Citent U- 
rima, de Courtellne. Anna Thibaud, Villé-Dora, 
Lidia, Reschal, Giraldui.1, Jacquet. 

Kldoraëe. Clovi*. Dranem, Delmarre Mmenaudft, 
Strlly. est clos. Mistmsuette, de Tender. 
MM.BreRsol, Phylo. Honoré. Jeudi. dim.etfétos mat 
Triauon-Ganeert.30, b' Rochechouart. rél. 117-îU.– 
A 8h l'Ar ésirnne. Mmes tic ta HnlU. t)im. et fét 
m«t.à l tt. 3/4. Samedis, bal le. ""t soir dan»' 
La filieale.– Téléph 407-M mcert-Tous 
les soirs. A la Cigale, gêne .ale! revue. 
Dimanches et fêtes, mutiner. 

Caoerri Européen. rue Blot (place Cliohy). 
A S h. concert. A 9 h. la revue On /test 
pas des prince»! de Quinel et Gide. 

Nouveau-Cirque. 8 fi. 1/2 Fatma et Smann, le» 
deux plu8 petites créatures humaines. Aufnmtde 
(eau, pantomime nautique Matinée». TWp. 241-84. 
Cirque Medrano itéléph. 2W-65), rue des Martyrs, 
Matinées les ji-udin, dimanches et fêtes a 2 h. 
Attractions nouvelles. 

ne plus rien manger. Quand je pense à cette 
terrible époque, je m'étonne d'être encore de 
ce monde, Comme j'avais l'estomac tout dé- 
rangé, je supposai qu'il était également ma- 
lade. Je dormais fort peu, vu que j étais «'ncr- 
vée par le souci continuel que me causaient 
mes maux. Tout le monde me croyait incu- 
rable et pensait qu'il ne me restait que peu de 
temps à vivre. Ni les remèdes de toutes sortes. 
ni les traitements médicaux n'avaient pu me 
soulager. Un joor, le facteur me remit une 
brochure qui décrivait clairement un grand 
nombre de maladies, et donnait le moyen de 
les guérir à l'aide d'un remède unique. Nous 
apprîmes que mon mal était l'eczéma causé 
par les impuretés contenues dans le sang et 
provenant d'une digestion défectueuse lors- 
qu'il se produisait sur telle ou telle partie du 
corps il devenait un véritable supplice. Le 

Ordonnance du Corps Mcdicçl 
TRAITEMENT la on tffrtMt le 
l ASTHME 

p*rIirMiir«a» U' GLERY, de MARSEaL* 
Bnrol gratis (Tune boite tfessaU 

«««*.»ort tan. Ht Sli. MrBOSUIHE BEAB-Sm. IiaïBSSt. 
ffa ̃ de COTHS, Trea rin. vieux H nouveau 
U C !r la Vidaa (le Il • rttil. 
I §£§ O 9 MHS FRAIS. Uii,! Su joji. | Dit 
feft~e<"0'aO.fer. M– Bïrtfce POKOE.JW»"! St-GliLES/Otrél. 

La plus Grande Fabrique du Monde 
VENTE JOUR 

Je le sais. 

Y a-t-il longtemps que vous les avez 
vus? 

Pas plus tard qu'avant-hier. J'ai besoin 
d'argent. Ils m'ont refusé, même cent 
francs même vingt francs 1. Gabarit m'a 
odert cent sous 

Et de nouveau, dans les petits yeux, sous 
la graisse, le même ressentiment. 

Quand pourrez-vous partir? 

Ce soir, si vous le désirez. Mais vous 
payerez le voyage ? 

Oui. nous partirons ce soir. 

Tous les quatre? 

Je vous accompagnerai seule, dit Jean- 
nette. 

La somnambule ne semblait pas cacher de 
mauvaise pensée. Du reste, elle-même alla 
au-devant de toutes les objectiOB* 

Je vais fermer ma roulotte, dit-elle. Et, 
pour que vous soyez sûrs que je ne voua 
trompe pas, nous ne nous quitterons pas 
avant le départ du train. Moi, quand je dis 
quelque chose, c'est franc jeu. 

Elle fit comme eUe l'avait dit. 

Dans l'après-midi, Jeannette envoya ane 
dépêche au château de Villefort pour prévenir 
Colette de son arrivée. 

Le soir même elle partait en compagnie de 
la somnambule. 

Elles descendirent à Clisson vers huit 
heures du matin. 

Ur quart d'heure après, Lanturlette tonnait 
à la grille du château. 

On l'attendait. Toute la femïlle, anxieuse, 
était réunie allait-on, eu un. connaitre la vé- 
rité toujours entrevue, t'obscurcissant tou- 
jours? Toujours sur le point d'être atteinte et 
dévoilée, puis fuyant et se dérobant encore 
Après un momeut d? «eue, La suuuuLoiiUle_ 
reprit vite aga saug-f roid. 

Clr«|«e d'HIrer. -|i.J/t Lw Luttausea. Daim* 
cosaque. 

81.11. Tous les «Olr» I h. 1 /î, ipe«U0l»- 
ooncer bal. Dimanche», matins Il heures. 
Jardin tullier.- Tous les jeuaie, grande fête.- 
sriiv ai- et il'm»m'!ie«. ba' -i 

Grande Rouf de Paris. H ̃̃:> 
Jour de- l'Au. SI dtveîHt'iv, i: > <n. 

Officiers Ministériels 

p.v irros, paas "̃: i». 
M. Navarre. imps» 
VESTES" 

Maur,9 janv.,1 h..par M* LKCi.Knc,not.à Ch«rentoa 
Rev. br. M. à p. 4?5,aK). A adj. s. enrh. Ch. 
n. Paris.2;{ janvier 1900. S'ad. aux not.M" d'tlardi- 
viller et Maurice Hobin, r. du Louvre, dép. enoh. 
TFQD 11V de754m.anpler. Championnet. 10&-IU 
lftlUt.lH etduPoteao,68, M. à pr. 68,000 f. A adj. 
16 junv. Ch. not. NI* Manuel, 1S2, rue de Rivoli. 
Du « Petit Parisien » 

Pour 1900 

LES CwlTLipÔlilTIflH 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 

GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GUAVURRS INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
PÉT AWTBLE mana, 1ÎE0RSES mPARBÈS, 8ABAI 

ALPHONSE ALLAIS. CEBSCES ABR1BL, TfliSTAN EEHK1M, 5!C 
Illustrations an Couleurs 

Par A. «Hrn.l.Vl ME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

1 LOIS SUR LES ACCIDENTS 
soit tel Obtiwti tut Ttaàau* üa leir TriTaS 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
CÛÏlliM IL FAtT SOlCiER NOS MALADIES 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
FBIX 38S CENTIMES 

Pour rfrfvoir l'Almanach franto par la 

Poste, envoyer 60 centimes en timbres 
M. l'Administrateur du Petit Parisien » 

4M, nie 4'Enffhlca, Parts 

remède recommandé était rexcellonte Tisane 
américaine des Sh»kers importée d'Amérique, 
par M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lllle 
(Nord). Je m'en procurai aussitôt un flacon ot 
mu mis à en faim usage. L'effet en fut mer- 
veilleux. Au premier tlacon les écailles se 
desséchèrent. puis tombèrent, et au second, 
ma guérison était complète. Mon teint est re. 
devenu rose et frais et je n'éprouve plus le 
moindre malaise. » Signé Heine Houssai. 
chez son père. 

La signature ci-dessus a drtment été ïéga. 
ltsée par M. Boudait, adjoint de Langon. Dans 
1<js maladies qui déciment la jeunesse Tisane 
américaine des Shakers et demandez à M. 
Fanyau de vous envoyor gratie un exemplaire 
de la brochure dont parle Mlle Roussel. 
1j* Ctrasi Bouacj»T- 

PONCE MOTninK à tous les étages à la volonté 
du Inr ni et «az. 

BEAUX ATRî ,1 El i rés, de 650 à 2.500 1t. 
AHPAHTKMENT» de *r. 
50, RUE DU FAUBOUnO-DU-TRM! 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui bï 
sont adressés. 

Ces manuitoriU ne sont vas rendus. 

fula. Bocqvbt, Imprimeur au Petit fannen, 
rue d'Eughten 

On m'a promis dix mille francs. dit- 
elle. j'ai fait le voyage pour les gagner. 
Le marquis de Vivarez jeta un portefeuille 
sur un guéridon. 

Les voici. Parlez, ma bonne femme. 
Et ne nous cachez rien. 

Ils avaient cru qu'enfin le mystère du 
meurtre de Girodias allait s'éclaircir: tls se 
trompaient; du moins les rengeigutnients ne 
furent pas inutiles. 

C'était Lahache et Gabarit qui avaient volé 
à Girodias les quatre cent vingt mille franct 
nue la duchesse lui avait versés. 

Les deux acrobates, en rôdant par la cam- 
pagne, sans avoir d intention préconçue con- 
tre les Grandes-Roches, avaient remarqué 
que la maison était presque abandonnée. Ils 
virent partir les deux fils qui se dirigeaient 
vers la fête de Clisson; puts, «n à un, les do- 
tnesiiqu'js avaient pris le même chemin. 
Van quatre heures, Us rencontrèrent Giro- 
dias dans la forét. 

Mais ilu'y a plus personne, là-bas* muh 
mura Gabarit. 

Oui il f a peut-être tin coup à faire. 
Ni l'un ni autre n'eut besoin d'ajouter ua 
mot. 

mais faire un coup en plein jour, c'était 
grave. 

ils attendirent qn6 le soir fût venu. 

Entre temps. sur la place de la fête, Ils 
avaient revu les fils Girodias que chacun sa- 
luait. les domestiques des Grandes-Roches 
qui s'amusaient au bal ou devant les bouti- 
ques. i 
Là-bas, %r.: au, la maison était dont 
toujours aL> t 

Oui, maia Il y le vieux flt L&bache. 
U suivre.) fru& M* 

