

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 

Le numéro 15 centimes 

MARDI 30 JANVIER 19QS 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr. 
Ou s'abonna «m /rate dans tm».« le» Bvreaax de posta 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE O'ANN'jncES, 10, Place de !t Bourse, 10, PARIS 
est la Ssllt dea Dépêcha*. du Petit Parisien. 20, bouler. Montmartre. 

Deraièro Edition 

LALAlllFMiiÇAISE 
Voilà longtemps déjà qu'on signale le 
mouvement de recul subi par la langue 
française sur différents points du globe. 
D'une statistique récente publiée par M. 
Jean Finot, il résulte que l'anglais est parlé 
aujourd'hui par 116 milticns d'individus, le 
russe par 85 millions, l'allemand par 80 mil- 
lions et le français par 58 millions seule- 
ment. C'est un peu plus que l'espagnol (44 
miUions) et l'italien (34 millions). Mais il 
faut noter que ces deux langues sont en 
hausse et gagnent du terrain, tandis que le 
français en perd. Elles nous auront bientôt 
rattrapés. 

On a donné différentes raisons de ce dé- 
clin du français. Il est certain qu'eu quelque 
pays que oe fût, tous ceux qu'on appelait les 
'honnétas gens et que nous appellerions au- 
jourd'hui les gens cultivés s'honoraient 
jadis de parler notre langue. A Londres 
comme à Saint-Pétersbourg, à Madrid 
comme à New- York et à Christiania, nos 
compatriotes pouvaient fréquenter n'im- 
porte quel salou de l'aristocratie étrangère: 
ils étaient sûrs de trouver des interlocu- 
teurs pour leur donner la réplique. Le fran- 
çais était enfin la langue des chancelleries. 
C'est un dernier privilège qu'il est sur le 
point de perdre. Dire que cela tient aux 
envahissements progressifs de l'anglais, de 
l'allemand et du russe, c'est ne rien expli- 
quer. Il est évident que l'opium fait dormir 
parce qu'il a en lui une vertu dormitive 
on le savait, mais on aimerait à connaître le 
« pourquoi » de cette vertu. 

La vertu conquérante de l'anglais, de 
l'allemand, du russe et même de l'espagnol 
et de l'italien a pareillement ses raisons. La 
première qui se présente à l'esprit, c'est 
que les peuples qui parlent ces différentes 
langues ne cessent pas de s'accroître, tan- 
dis que le mouvement de la natalité de- 
meure presque stationnaire chez nous. Il 
est inutile ici de citer des chiffres ils sont 
dans toutes les mémoires. D'autre part, la 
France produisant moins d'enfants ne se 
trouve point dans la nécessité où sont les 
autres races de chercher au dehors un dé- 
bouché à leur trop plein. Le Français n'é- 
migre pas ou à peine. Les peuples précé- 
dents envahissent au contraire, par une 
émigration méthodique et progressive, les 
pays neufs de l'Afrique, de l'Amérique et 
de l'Océanie. 

Considérez cependant que la partie émi- 
grante de ces peuples n'appartient point à 
l'élite, mais à la classe pauvre celle-ci ne 
possède qu'une langue, qui est la sienne, et 
c'est cette langue qu'elle importe avec elle. 
Dans nos colonies mêmes, là où nous 
sommes les maîtres et où le français est la 
langue officielle, la proportion des émigrants 
étrangers l'emporte quelquefois de telle 
façon sur le chiffre de nos émigrants pro- 
pres qu'il y a une tendance à considérer le 
Français comme une langue intellectuelle, 
aristocratique et savante et les autres lan- 
gues comme les vraies langues du com- 
merce et des échanges, les langues prati- 
ques et qu'il y a seul intérêt à connaître. 
Je serais moins sensible à une autre rai- 
son donnée par un de nos plus graves con- 
frères du recul de la langue française à 
l'étranger, raison qui est exclusivement 
d'ordre politique. 

Sans doute les masses ont une propension 
naturelle à s'agenouiller devant la force et 
l'on doit reconnaître que cette instinctive 
platitude est corroborée par le soin de leurs 
intérêts. Il semble plus utile, toutes choses 
égales d'ailleurs, de savoir la langue d'un 
peuple riche et victorieux que celle d'un 
peuple faible et appauvri. Or, à quelles 
époques la langue française a-t-elle joui 
d une suprématie incontestée? C'est du 
dix-septième siècle aux premières années 
du dix-neuvième, sous Richelieu, Louis XIV 
et Napoléon I". "Waterloo a commencé la 
décadence, qui a été consommée par Sedan. 
Nos défaites étaient des victoires anglaises 
ou allemandes ce sont les Anglais ou les 
Allemands qui en ont recueilli le bénéfice, 
et les progrès de leur langue et de leur 
commerce ont été les conséquences de leur 
fortune politique. 

Mais s'il est vrai que les choses se soient 
passées ainsi, il n'est pas vrai de dire qu'elles 
devaient se passer ainsi de toute nécessité. 
Un peuple vaincu n'est point fatalement 

ff« 6. Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN LNËUIT 

PREMIÈRE PARTIE 

COMME UNE ÉPAVE 
V (suite) 

Troîs-Pattes 

Ce que voulait Delorme n'était peut-être 
pas très clairement expliqué par sa lettre 
car elle était mystérieuse en diable. 

Telle que, cependant, elle devait singu- 
.àièremeot piquer la curiosité de Trois-Pattes 
et allumer sa convoitise, car elle était ainsi 
aonçue 

« Mon cher Jules, 

» Au reçu de la présente, arrange-toi de 
» façon à te trouver au Havre et à y attendre 
a l'arrivée du paquebot la Franche-Comte. 
» partant de la Vera-Cru* trois jours après le 
bateau porteur de cette lettre, et par con- 
séquent arrivant au Havre trois jours après 
» que tu auras reçu ma missive. 

Sur ce paquebot, il y a une jeune femme. 
» une Mexicaine, répondant au nom de Na- 
» nuela Caatéras. 

» Elle est seule, elle n'est jamais venue en 
France et elle va à Paris. 

Il s'agit de la suivre pae à pas, de savoir 
» où elle cherchera et où elle trouvera un 
< » logement et, à partir de ce moment, de 'ii 
pat la perdre de vue jusqu'au moment 
» tria prochain où j'arriverai à mon 
Traduction et reproduction interdites. 

affaibli pour cela dans sa langue. Les Grecs 
ont été tour à tour la proie d'Alexandre, de 
Pyrrhus et des Roumains leur langue n'en a 
pas moins continué à s'étendre pendant plu- 
sieurs siècles, tant et si bien qu'on la par- 
lait dans tout le sud de l'Italie et qu'à Rome 
même l'élite de la population ne s'exprimait 
qu'en grec. 

On oublie trop aussi que presque tout le 
dix-huitième siècle a été pour nous une 
succession de défaites et d'avanies politi- 
ques. Il n'y a pas de période plus triste 
dans notre histolre que la Régence et le rè- 
gne de Louis XV. Notre langue n'en gar- 
dait pas moins sa suprématie dans le monde 
entier et Frédéric II pouvait nous mortitier 
à Rosbach, il n'en continuait pas moins à 
tourner des madrigaux français et il. les 
faire corriger par Voltaire. 

Dans ce recul de notre langue à l'étranger, 
la politique ne semble donc point aussi 
coupable qu'on l'a dit. C'est pourtant elle, 
nous objecte-t-on encore, qui, dans certains 
pays limitrophes comme la Belgique, tend 
à détrôner le français au profit de quelque 
ancien patois national. 

On confond ici deux ordres d'idées il y 
a une tendance marquée, depuis quelque 
cinquante ans, chez les peuples les plus 
faibles numériquement et politiquement, à 
se resserrer étroitement sur eux-mêmes 
pour mieux préserver de toute atteinte leur 
nationalité. L'un des meilleurs moyens 
d'atteindre ce but, c'est le retour aux an- 
ciennes traditions. Ce qui se passe en Bel- 
gique pour le français se passe en Irlande, 
en Ecosse et dans le pays de Galles pour 
l'anglais. Jaloux de ne point se laisser 
absorber par leurs conquérants, les Gallois. 
les Ecossais et les Irlandais n'ont eu de 
cesse qu'ils n'eussent obtenu l'introduction 
du gaélique dans les écoles. 

Et l'on assiste à ce phénomène singulier 
qu'alors que l'anglais gagne du terrain dans 
le monde entier, il recule dans la Grande- 
Bretagne même, où les parlers celtiques 
tendent à se substituer sur plusieurs points 
à la langue officielle. 

On a donné enfin une dernière raison de 
la décadence du français à l'étranger c'est, 
a-t-ondit, que chez nous-mêmes le français 
s'obscurcit, se corrompt et se gâte de jour 
en jour. 

Le mal en serait venu à ce point que 
M. Emile Deschanel, professeur au Collège 
de France, a pu faire tout un livre sur les 
Dé formations de la langue française. Unautre 
écrivain, M. Camille Vergniol, poussant 
l'enquête plus avant, a voulu rechercher 
dans le présent les causes profondes et 
multiples de cette corruption de la langue. 
La principale, selon lui, est qu'il n'y a plus 
de tradition, plus d'unité. 

« Au dix-septième siècle, au dix huitième 
surtout, dit M. Vergniol, il y a une langue 
française, une langue natiorlale. Qu'on la 
juge pauvre, aride, sèche, incolore, insuffi- 
sante, il est possible et peu importe. Je dis 
qu'il n'y en a qu'une et que tout le monde la 
possède. » 

Cette langue existe-elle toujours ? Il faut 
bien reconnaître que non. Chaque écrivain 
a son style, sa marque de fabrique qui lui 
est propre, au besoin même ses expressions 
et ses mots. On ferait un dictionnaire rien 
qu'avec ceux que les Goncourt ont essayé 
de mettre dans la circulation. 

Et ce ne sont pas les écrivains seuls, les 
gens du monde aussi s'en sont mêlés. C'est 
à eux qu'on doit l'introduction dans notre 
langue de ces mots à consonnance plus ou 
moins exotique, tels que snob, smoking, five 
o'clock, gara en-par ly, interview, leader, re- 
cord, krach, etc., etc. Cette « néologoma- 
nie qui sévit d'un bout à l'autre de la 
société française, n'a certainement pas été 
sans corrompre la pureté du goût français. 
Mais si elle a pu contribuer à diminuer 
l'influence heureuse de notre parler natio- 
nal, elle ne suffit point à expliquer son re- 
cul sur tant de points du globe. La vraie, 
l'incontestable explication de ce recul, il faut 
la demander au relâchement momentané de 
notre mouvement d'échanges. Je voyais, 
l'autre jour, que l'étude du français venait 
d'être rayée du programme des écoles de 
commerce d'Amsterdam. Et quelle raison 
donnait de cette mesure la circulaire minis- 
térielle ? Celle-ci tout uniment à savoir que 
le commerca entre les deux pays est de- 
venu insuffisant. 

Comme cela éclaire la question Je ne 

» tour, car la campagne est finie, on nous 
rapatrie tous et, des mon retour, je serai 
» libéré de mon service militaire. Cette 
« fois, pour tout de bon et, vrai de vrai, ce 
>> ne sera pas trop tôt. 

» Mais pour en revenir à ladite Manuela 
Castéras, coûte que coûte, dusses-tu en 
perdre ta position à l'International, il faut 
que cette femme soit filée, remisée, et que 
nous ne perdions plus sa trace. 

» Tu me connais, tu as vu si je menais 
un peu rondement les affaires que j'eutre- 
» prenais. 

> Eh bien I cette femme, c'est la plus belle 
affaire qui,soit au monde. Cette femme, 
n c'est notre fortune à tous les deux: une 
fortune colossale. 

Par lettre, je ne peux pas t'en expliquer 
» davantage, parce qu'il y a des choses qu'il 
» est toujours inutile et souvent malsain 
d'écrire; mais fie-toi à moi, fais ce que je 
n te dis, et nous pourrions bien, mon 
vieux Madeleur, mourir dans la peau de 
» doua millionnaires. 

» Sur ce, laisse au cercle ton adresse pour 
» que je puisse te trouver en arrivant; pars 
pour le Havre attache toi à ma Manuela 
» Castéras, une brune, jolie, vingt ans, qui 
» sera probablement en deuil, ne la quitte 
» pas plus que ton ombre et attends-moi 
u pour les explications et pour la suite à don- 
ner à la plus superbe opération que jamais 
» le hasard ait mise sur le chemin de deux 
» garçons à l'œil et la coule tels que toi et 
» moi. A bientôt. 

VlCTORDi DELORME. 

Et il avait ajouté en post-scriptum 
fl vaudrait mieux qu elle ne te remarquât 
» pas et que tu pussea passer inaperçu. 
Mais et un hasard ou quelque nécessité 

crois pas, malgré tout, que le français cesse 
jamais d'être parlé par les gens cultivés de 
toutes les nations. On l'a dit et il faut le re- 
dire, le français restera toujours pour les 
gens de cette classe un supplément au grec 
et au latin, desquels il est 1 héritier, et qu'ils 
étudieront au môme titre, pour les mêmes 
raisons. 

Cela fait une clientèle très glorieuse, mais 
numériquement bien restreinte. Le nombre 
d'individus capables d'apprendre une lan- 
gue par simple souci désintéressé de haute 
culture est insignifiant au regard des masses 
profondes qui dédaignent cette langue et 
lui préfèrent les langues moins souples et 
moins riches en usage dans la bataille éco- 
nomique. 

Conserver ü notre langue sa clientèle 
d'élite et l'étendre en même temps dans les 
masses, c'est le programme que nous de- 
vrions nous proposer. Le gouvernement n'a 
pas eu d'autre souci quand il a fait accorder 
une subvention de 800,000 francs à nos 
écoles françaises d'Orient et d'Extrême- 
Orient il savait que Ies missionnaires qui 
dirigent ces écoles sont les principaux, si- 
non les seuls propagateurs de la langue fran- 
çaise à l'étranger. Il n'a pas voulu priver la 
France d'un admirable instrument de péné- 
tration et d'influence, et l'on peut estimer 
qu'il a bien fait. A nos commerçants et à 
nos colons de faire le reste. 

JEAN I ROI.LO 

LES ÉLECTIONS* DE DIMANCHE 
Voici une statistique complète sur les élec- 
tions sénatoriales de dimanche dernier. 
L'ensemble des scrutins a donné les résul- 
tats suivants 

Sénateurs à élire 99. 

Républicains élus 92 nationalistes 3 
réactionnaires 4. 

Sénateurs sortants non réélua MM. Bau- 
dena, Maqueunehen, Régismanset, Jacques, 
Guyet-Lavaline, Le Play, Coste, Siegfried, 
Lesouëf, Banc, Barodet, Coillot, Signard, 
Thévenet, Million et Salomon. 

Sénateurs nouveaux MM. Quintaa, Ber- 
doly, Pédebidou, Gillot, Antoine Perrier, Tho- 
mas, Piettre, Forgemol, Tellier, Sigallas, Bé- 
raud, Gotteron, Saint-Germain, Vagnat, Fran- 
cis Charmes, général Mercier, général Lam- 
bert, Pichon, Bataille, Gourju, Bontemps, 
Outhenin-Chalandre, Legrand, Lavertujon, 
Collinot, Lordereau, de Montfort, Gauthier, 
Gervaia, Kxpert-Bezançon, Fagot, Petitjean, 
Repiquet, Contancin, Boularan. 

Nationalistes élus MM. le général Mercier, 
de Montfort. Gauthier. 

Réactionnaires élus MM. Poriquet,LeRoux, 
Halgan et de Béjarry. 

La guerre du Transvaal a fourni au 
Supplément Littéraire t "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

dont le procliain numéro paraîtra mercredi, 
le sujet d'une superbe gravure 

L'ATTENTE 

Les Boërs au guet dans les Montagnes 
AUTOUR DE SPION-KOP 

Un épisode de la récente grève de Saint- 
Etienne est représenté à la page 
L'AFFAIRE DE SAINT-ÉTIENNE 

Une Maison de Mineurs assiégée 
LB SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (* pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES ^COLONIALES 
L'ARRIÉRE-GAROE DE LA MISSION MARCHAND 
Le Caire, 29 janvier. 

Le commandant belge Henri, après avoir tra- 
versé le Bahr-el-Ghazal, est arrivé à Karthoum 
accompagné d'un lieutenant français et de trente 
Sénégalais. 

Tous sont en assez bonne santé. 

Les Sénégalais sont ceux de l'arrière-garde de 
la mission Marchand. 

Le Message de la Reine Victoria 
Londres, janvier. 

Le message de la reine à l'ouverture du Par- 
lement, demain, exprimera le regret que la paix 
ait été rompue dans le sud de l'Afrique avec les 
Boërs. 

Il constatera que les relations de la Grande- 
Bretagne avec toutes les puissances étrangères 
sont très amicales. 

Un point importtnt du message sera celui par 
lequel le gouvernement exposera la nécessité 
d'augmenter dans une grande proportion les 
dépenses militaires. 

De profonds regrets seront exprimés pour les 
pertes que les troupes anglaises ont subies dans 
Je sud de l'Afrique. 

Le message exprime ensuite la grande satis- 
faction éprouvée à la vue du patriotisme que 
les colonies anglaises ont montré dans cette 

» vous mettait en relations, pas un mot ni de 
moi, ni du Nexique. 

Tu ne me connais pas. Tu ne te doutes 
» pas d'où elle vient. Tu ne sais rien. rien 
du tout. C'est compris, n'est-ce pas? 
Jules Madeleur restait tout stupéfait, sa 
lettre à la main. 

Eh bien, qu'est-ce qu'il te dit, ton Mexi- 
cain ? 

A cette question, comme brusquement 
éveillé, il releva la tête. ébauchant un vague 
sourire 

Tu avais raison. Il s'embête ferme, là- 
bas. Mais Ils vont bientôt revenir. 

Et, sans attendre la réponse de son cama- 
rade 

Je vais passer mon habit. 

Il avait. en effet, besoin d'être seul. pour 
rassembler ses idées. pour se ressaisir. 
pour revenir de son immense étonnement. 
pour prendre un parti. 

Assurément, si Victorin écrivait cela, c'est 
que l'affaire était sérieuse, superbe sans 
doute. 

Il n'était pas homme à s'emballer sur une 
fichai se, l'ami Victorin, mais quand il avait 
commencé. quand l'affaire était en route, 
ah alors, il fallait que ça marche et les scru- 
pules ne l'arrètaient pas. 

Trois-Pattes l'avait vu à l'œuvre, et non 
pas une fois, mais pendant plus de quatre 
ans. 

Tous deux s'étaient rencontrés sur le pavé 
de Paris quand, seize ans, il commençaient 
à hisser la pièce de cent sous. 

Deux jolis types de vauriens qui faisaient 
le désespoir de teurs familles. où l'on s'était 
saigué aux quatre veines pour les faire bien 
élever. 

Deux chenapans qui se refusaient obstiné- 

période critique en envoyant des troupes sur la 
théâtre de la guerre, sentiment généreux qui 
existe dans l'empire tout entier. 

Le message fera aussi allusion aux offres 
d'hommes et d'argent faites à l'Angleterre par 
les chefs indigènes de l'Inde, offres qui ont été 
reçues avec une vive reconnaissance. 

Entlu, le message royal rappellera avec satis- 
faction la conclusion du traité anglo-atlemand 
au sujet de Samoa. 

U GïERRE_ihlU\SML 
Malgré toutes les réticences, tout le parti 
pris d optimisme, tous les éloges à ses trou- 
Ils dont le général Buller enguirlande les 
laits, cruels pour l'amour-propre britannique, 
qu'il est contraint d'annoncer, la vérité unit 
par percer. 

Quelque bien dorée que soit la pilule, elle 
est amere à avaler, et les journaux anglais 
font aujourd'hui une grimace significative. 
Il ne servirait à rien en effet de nier l'évi- 
dence. Les Anglais ne sont pas de force. 
Battus sur tous les points depuis l'ouver- 
ture dt»s hostilités, ils voient l'importaree de 
leurs défaites s'aggraver chaque jour, et le 
seul résultat tangible de l'arrivée des renforts 
a été d'augmenter le nombre des tués, des 
blessés, des prisonniers tombés aux mains de 
leur invincible ennemi. 

Le général Warren a retraversé la Tugela, 
parce qu'il convenait aux Roërs de le laisser 
faire. Actuellement il se trouve sur la rive 
sud, tandis que Lyttleton et Buller sont sur la 
rive !lord de ce cours d'eau. L'aile gauche de 
l'xrmée anglaise se trouve donc dans l'impos- 
sihilité de porter secours au centre, qui se 
trouve en présence des Boërs victorieux et 
peut être forcé de livrer bataille ayant à dos 
une rivière à peu près infranchissable sous 
le feu de l'ennemi. 

Des stratégistes de la valeur des généraux 
républicains ne sauraient manquer de profiter 
de cette nouvelle faute des Anglais, et on peut 
s'attendre prochainement, comme le craint 
le Times, à une catastrophe rappelant la fa- 
meuse capitulation de lord Cornwallis devant 
Yorktown, qui assura l'indépendance des 
Etats-Unis. 

En tout cas, le sort de Ladysmith est fixé, 
et sa reddition est Imminente. 

Kimberley est toujours serré de près et 
tous les efforts des généraux French et Ga- 
tacre pour se frayer un chemin vers la fron- 
tière de l'Etat d'Orange restent infructueux. 
Jamais la situation faite à l'Angleterre par 
son insatiable cupidité n'a été plus grave. 
AUTOUR DE LADYSMITH 
Avant la Défaite 

Londres, 29 janvier. 

On télégraphie de Spion-Kop, 26 janvier, au 
Daily Mail, que lorsque les Anglais arrivèrent 
avant-hier au sommet de Spion-Kop, il n'y 
trouvèrent qu'un seul BoÉr qui fut tué à coups 
de baïonnette. 

Les journaux publient la dépêche suivantc de 
Colenso, 24 janvier 

Un message optique du commandant boër an- 
nonce que la bataille la plus vigoureusement 
contestée de la guerre actuelle est engagée près 
du pont détruit sur la Tugela supérieure, non 
loin de Spion-Kop. Les canons monstres des An- 
glais bombardent les positions des Uoërs depuis 
plusieurs jours, et, hier, l'infanterie anglaise a 
attaqué quatre fois sans succès. Un engagement 
général se poursuit. De nouveaux régiments ar- 
rivent partout où une attaque est repoussée. 
Les journaux publient la dépècue suivante 
datée de Prétoria, 25 janvier 

On annonce du front de bandière qu'à la 
prise de Plat-Kop. sur la Tugela, hier, deux 
cents Anglais furent faits prisonniers et que le 
reste des troupes pngag^ps furent tuées ou bles- 
sées après une brillante défense de la position 
qui fui enlevée par les fédéraux, mais après des 
pertes considérables. 

Le correspondant du Daily TelegrapA a Pie- 
termaritzburg télégraphie, le 25 janvier, que le 
maire et le conseil municipal de Ladysmith 
présenteront, quand la ville sera délivrée, des 
adresses illustrées aux généraux Buller et 
White. 

Celle destinée au général Buller est termi- 
née et celle destinée au général W'hite est en 
main. 

Une dépêche du camp boër sous Ladysuiitb, 
en date du janvier, dit 

Une anxiété fiévreuse règne à Ladysmith; 
tout indique que le général White se prépare à 
une sortie désespérée pour opérer sa jonction 
avec les troupes du général Buller. 

On télégraphie de Durban au Stanlard, à la 
date du 27: 

Quelqu'un arrivant de l'Etat libre assure que 
les Boers étaient entièrement informés des 
mouvements projetés par le général Butter. 
Les Pertes anglaises 

Londres, 29 janvier. 

Les pertes en officiers éprouvées à Spion-Kop 
sont les suivantes 

Tués, 22, tous capitaines ou lieutenants; bles- 
sés, 20, dont un général, le général iWoodgate 
colonel, le colonel Blumneld, et 2 comman- 
dants manquants, 6. 

A COLESBERG 

Rensburg, 25 janvier. 

Aujourd'hui les Anglais ont ouvert le feu avec 
deux canons, en position sur Porter-Hill, sur 
l'artillerie fooer placée en face de Plewman. Les 

ment à tout travail régulier et qui, en as- 
sociant leur roublardise, avaient réussi à 
vivre et presque à bien vivre des plus 
étranges métiers. 

Aujourd hui le gousset plein, demain 
dans la purée, faufilés dans tous les mon- 
des où 1 on fait la noce et liés ensemble 
par la complicité d'une série de méfaits dont 
quelques-uns auraient pu les mener loin. 
très loin. de l'autre côté de la Seine. sur 
les bancs de la correctionnelle ou de la cour 
d'assises. 

Par malheur. leur vingtième année avait 
mis association en déroute. 

Delorme, obligé de partir pour son service 
militaire, se faisait envoyer aux chasseurs 
d'Afrique, où. mieux qu'en France, qu'en 
province surtout, on peut, si on est ma- 
riolle, passer son temps agréablement. 
Madeleur, lui, avait bénéficié de sa situa- 
tion de tils aîné de veuve. Il avait été libéré 
du service et bientôt il entrait comme crou- 
pier dans un tripot interlope du faubourg 
Montmartre où il se découvrait des aptitudes 
merveilleuses à un métier d'autant plus lu- 
cratif qu on y devient, sans que ça paraisse, 
plus adroit de ses mains. 

C'est alors qu'il entrait à l'International, 
Club. qu'il y devenait quasi célèbre sous 
son glorieux surnom de Trois-Pattes et 
qu'il y trouvait la vie rêvée. 

La vie avec un métier de faina.ant, avec 
le frôlement de cette cohue qu'il appelait le 
monde chic », la vie avec les plaisirs elles 
viees de toute la fripouille cosmopolite. 
Il avait toujours subi l'ascendant de ce De- 
]orme qui, dans leur association de vauriens, 
était la tête qui conçoit, le bras qui se re- 
serve les besognes périlleuses. 

Ils étaient restés en correspondance, mais 
il ne l'avait revu qu'une fais, il y a quatre 

BoéM »*ont pas riposté. Ils ont éga;ement tiré 
avec leurs kowitaers et trois pièces cie campagne 
sur Suffolk-Hilt et sur une rLatne de collines 
<fune étendue de yards, pendant deux 
heures, sans que les Boers répondissent dttvan- 
On a entendu la canonnade du côté de Cotes- 
kop toute la journée et l'on croit que cela indi- 
que un mouvement de reconnaissance du géné- 
ral Preneh sur la position boër de Ptess-Poort, 
située sur la route de Wagon-Bridge. 
Les Boërs ont envoyé des troupes de NorwalS- 
Pourt pour renforcer cette pusiUuu. 

Rensbiirg, 26 janvier. 

Une démonstration a été faite hier de Pietfon- 
tein par un détachement de cavalerie et cinq ca- 
nons, qui ont bombardé le Liager boër d'Achter- 
trang, mais lea Boérs n'ont pas répondu. 
Une autre démonstration a été faite de SHn- 
gersfonlein par un détachement d'infanterie et 
de cavalerie, et deux canons, qui se sont avancés 
au nord-ouest, tout en bombardant à longue 
portée les montagnes. 

Les BoSrs ont répondu avec un canon à longue 
portée, dont le premier projectile a tué l'aide de 
camp du général Cléments et son cheval. 
L'infanterie anglaise s>st repliée ensuite, et Il 
été poursuivie par AH) Boêrs, mtis trois eompa- 
gnies d'infanterie anglaise qui se tenaient dissi- 
mulées ont soudainement ouvert le feu, tuant 
quelque» Boërs, et obliguaut les autres à se re- 
tirer. Les pertes anglaises ont été d'un homme 
et un cheval tués et deux blessés. 

En raison des renforts itüpartants parvenus 
aux Boërs i Plasses Poort, le général French ne 
poussa pas plus loin l'attaque, et reutra iu camp. 
Les pertes buèrs sont inconnues. 

Le Général Gataore 

Londres, 28 janvier. 

Les journaux publient La dépêche suivante 
Le Cap, janvier. 

Le général Gatacre est maintenant en possea- 
sion de Phœbus, près de Slerkstroom, et il répare 
le pont et la voie ferrée. Moiteno n'est plus isolée. 
A Kimberley 

Londres, 29 janvier. 

Les journaux publient la dépêche suivante de 
Kimberley. 23 janvier 

L'artillerie boër a recammencé aujourd'hui le 
bombardement de la ville, avec plus Ce vigueur 
que jamais. 

Le général Louis Botha a eu son cheval tué 
sous lui. 

Hier, Basutos ont quitté Kimberley en 
passant dans les lignes boërn. 

Le bruit court que le docteur Jameson aurait 
été hlessb i la jambe lundi et qu'il serait ac- 
tuellement i l'hôpital. 

A Lourenço-Marquez 

L»niires, 29 janvier. 

On mande de Lourenço-Marquez, janvier, 
au 7~ime$: 

A la suite du refus de la délivrance de tickets 
pour le Transvaal, plus de trente Français ont fait 
des représentations i leur consul. Ce dernier a fait 
remarquer au gouverneur général que ces hommes 
a vaient des passeports visés par le consul du Trans- 
vaal il Paris et à Lourenço-Marquez, ainsi que ceux 
requis par la loi portugaise. 

Le consul ajoutait qu'en cas d'un nouveau refus 
de permettre n ses compatriotes de continuer leur 
voyage. le gouvernement s'"xpos:rait A une de- 
mande d'indemnité pour infraction i la loi inter- 
nationale. 

Le gouverneur général ayant antérieurement si- 
réclamation du consul, et les voyageurs ont et* 
autorisés aujourd'hui à partir par le train. 
Je sais que d'autres consuls signent des passe- 
ports sur simple déclaration de ceux qui les de- 
mandent, qu ils vont au Transvaal pour affaires 
Parmi les voyageurs se trouvent cinq officiers 
français et deux attachés militaires hollanrisis. 
Quatre-vingts étrangers à destination du Trans- 
vaal sont attendus par un bateau allemand la se- 
maine prochain. 

On croit qu'un grand nombre de Français et 
d'Allemands sont engagés pour la fabrication des 
munitions pour la guerre. 

A PrAtoria 

Prétoria, Janvier. 

Le président Steijn et N. Fischer, membre de 
l'Exécutif de l'Etat libre d'Orange, sont arrivés 
ici ce matin. Ils ont été reçus a la gare par le 
président Kiilger et par lea autorités du Trans- 
vaal. 

Les visiteurs ont été aeclamés par la popula- 
tion. Ils se sont rendus en voiture au domicite 
privé du Président. 

Le Docteur Leyds 

1'tenue, janvier. 

La Nouvelle Presse libre publie le co.npte 
rendu d'une interview que son correspondant 
de Berlin a eue avec le docteur Leyds. 
Ce dernier aurait reconnu qu'il avait eu un 
entretien avec le comte de Btilow concernant la 
guerre sud-africaine et les questions qui s'y rat- 
tachent mais il aurait déclaré qu'il ne pouvait 
rien dire à ce sujet. 

Le docteur Leyds a aussi refusé de faire des 
déclaraticns relativement à la baie de Delagoa. Il 
restera encore une semaine i Berlin. 

Les 

Commentaires de la Presse anglaise 
Londres, 29 janvier. 

Le Times, commentant l'échec de spiou-Kop, 
dit: 

Le monvement le plus soigneusement conçu 
et exécuté de la présente campagne a entièrf 
ment échoué. La nation et le gouvernement ont 
maintenant à tabler sur ce fait extraonlinaire- 
ment. grave qu'il a été impossible de paaxer à 
travers l'aile droite des Boers, comme if l'avait 
été d'en percer le centre. 

La retrait!» au delà de laTugela indique qu'au- 
cune nouvelle tentative n'eet prévue immédiat- 
tement il y n une grande prohabilité pour que 
nous apprenions, un P'u plus tôt ou un peu plus 

ans, pendant un congé de semestre qui allait 
précéder la libération de son copain, qui, 
hélas devait être la cause de son rengage- 
ment. 

Un coup de noce. une sale affaire. le be- 
soin immédiat d'une somme d'argent.. Et 
voilà pourquoi le maréchal des logis Delorme 
contractant un nouvel engagement de qiMtr>- 
ans dont il avait aussitôt touché la prime, 
s'était laissé repineer jusqu'à la trentaine. 
Voilà pourquoi il lui écrivait, en ce mo- 
ment, du fond du Mexique. 

Et Madeleur, malgré aa confiance en De- 
lorme, était fort perplexe. 

Lâcher l'International, n'était-ce pas aban- 
donner la proie pour l'ombre? 

Delorme était fort. mais un échec était 
pourtant possible. et voilà Trois- Pattes sur 
le pavé. 

Et d'autre part, si l'affaire était vraiment si 
belle que ça. quelle sottise de la manquer! 
Aussi, tout considéré, se résolut-il à un 
moyen terme. 

Il alla, les larmes aux yeux, raconter au 
gérant du cercle une extraordinaire histoire 
de parente à l'agonie. d'héritage. de tes- 
tament. tout cela avec un tel talent de co- 
médien que l'autre, qui eependant .tvait 
l'œil américain, coupa en plein dans le pont. 
Et Madeleur sortit de l'international avec 
un congé régnlier de trois jours: le temps 
de cueillir au Havre et de remiser à Paris la 
jeune femme annoncée par Delorme. 
Après, on verrait bien. 

Or, voilà deux jours que Trois-Pattes arpen- 
tait les rues et les quais du Havre, revenant 
toujours à cette jetée du nord par où la vue 
t étend jusqu'à 1 horizon qui trace sa ligne 
la jonction de l'infini du ciel et de l'immen- 
ailé 4e la mer. 

tard, un» catastrophe sans parallèle dans ttttt; 
histoire. ai ce n'est la capitulation de York- 
tuwo. 

La rime* demande que 50,000 hommes soient 
envoyés prochainement dans l'Afrique du Sud. 
et que autres soient tenus prêts t partir 
peu de temps après. 

Le Korning Poxt conclut ses observations SUS 
les Ierniers éventments en disant: 

Ce qu'il y a dd plus urgent, c'est de mettre la: 
marine en état de faire face à toutes les éventua- 
lités. car c'eai sur elle que la nation doit camp- 
ter pi.ur empêcher une intervention étrangère 
dana la guerre .leluelle. Puis viendront la mobi- 
lisation de la milice et la préparation des volua- 
tairets à prendre la place de cette milice. 
Le Duity Mail attaque vivement le gouverne- 
ment. Il espère que la Chambre des commun»» 
montrera que le dé»ir de sauvegarder deux ou 
trois hommes d Hlat ne l'influence pu et qu'eU. 
donnera au gouvernement mandat d'organiaet 
une année as*«z considérable, assez mobile et 
possédant, ajsseï d'arUliorie pour uuUtrc an la 
lutte. 

Le Daüy Mail ajoute; 

1.. plus i-iclie et la plue puissante nation de« 
monde titi. trouve aujout'd nui dans une situa- 
tion humiliant»!; elle voit son armée repouaaéa 
avec de grandi:» pertes par deux petite Etata. 
Le D*iùy A'tiU'N dit 

Le second érhec subt par le général Bulles 
peut amener la chute de Uadysniilli il relèvera- 
concilier •blf.ment le moral des républicains, il 
na peut manquer de uéwmrager les troupes an- 
glaises, il éteindra toute discussion entre Oran- 
gislt'.s et Tr.iiirtva.iliens et ajoutera 4 nos diffi- 
culté au i:aj> al ailleurs. 

La l.iuerfiuol Dnily l'ost critiquc Révèremeat 
le en en«f au Natal. « Ou disait au-' 
tivfui.i, dit ce juurnal, que le soldat anglais ne 
savait iioh quand il était battu. Ou ne pourra 
pins le dire, certas, de ['officier anglais. 
La Weshiiinstrr Gazelle dit: 

Noué devons prévenir le pay- on per- 
à combattro dans le Natal, les conséquences il- 
nalas peuvent <Hru et sciont infiniment plus' 
stM-irusett que nous ne pouvons le concevoir 4 
NYsi-il pas tnmp-jqiio nous reconnaissions quo 
chaque nniivt'au succès des Boèrs accroît le nom- 
bre do leur* anus eu mêmes temps que leu 
fnrFe cotnb*tt*ute et met à leur disposition des 
fumis »ecrclt4 beaucoup plus «tendus que noua 
n'jivonspu l'imaginer jusqu'ici? 

Le seul m"yn de remédier à la situation est 
de laisser .<u siud de la Tugela une force suffi- 
sante pour protéger le Natal contre l'invasion. 
l.iidynmith doit être abandonnée à son sort, 
et lou* lem hommes et les canons disponibles 
doivent être eoucentréa de Sturkslroom à De 
Aar, en prévision d'un mouvement en avant 
final, qui uoiin donnera le territoire de l'ennemi 
pour nos opération», et procurera à nos troupes 
un ternun approprié à leurs armes et à leur 
Unique. 

La saint James Gazette, parlant de la désinvol- 
ture avec laquelle le général Buller parle de 
respect inspire aux Boers par les troupes au-, 
gUtses, dit: 

Est-ce que fiuller serait surpris de voir que 
ses troupes n'ont pas pris la fuite? Ses rA- 
flexions sur la terreur inspirée à l'ennemi nous 
rappellent des choses entendues au sujet de 
mandarins chinois. 

Le journal termine ainsi Ln remède la 
situation n'est pas d'envoyer et d'envoyer en- 
core des troupes, mais de placer celles qui sont 
en campagne la où elles peuvent le mieux tira 
utilisées. » 

Du Globe 

Tout ce que la nation demande. rVst d'avoir 
l'assurance que les ministres mt avec 
le peuple sur la nécessité due .s délai 
dans le sud africain l(.«.i,'««.i nommes de 
plua, et de ctavuir s'ils sont décidés il. pousser la 
guerro avec déterra i nation, uour mettre fin pour 
toujours aux derniers vestiges d'indépendance 
afriKitnder. 

La Pall Maft Omette réclame également l'en- 
voi en Afrique de nouvelles troupes et de batail"' 
tons de la milice qui sont incorporés. 

RN DE U &RÈÎE DES CHARPENTIERS 
Li grève des charpentiers de l'Exposition est 
terminée. 

La reprise du travait a été votée dans une réu- 
nion tenue hier soir il la Bourse du travail et 
laquelle anaistaienl lmia cents grévistes. 
Les pourparlers engagés entre le comité de là 
grève et les entrepreneurs se sont poursuivis 
dans la journée et leur issue n'était pae dou- 
teuse. 

La plupart des patrons, Me rendant aux obser. 
vations de MM. tocard, rommiasuin- général, et, 
Chardon, secrétaire général de 1'Bxposition,, 
étaient, en effet, décidés à donner ."atiafacttoa 
dans la mesure du possible aux ouvriers char- 
pentiers dont la tâche est pénible et dangereuse. 
Les arbitres ont, d'un commun açiord, décidé 
que l'augmentation de dix centimes do l'heure 
sertit donnée aux charpentiers travaillant dans 
des palais ou pavillons élevés de vingt-cinq mè- 
tres et au-dessus. 

Aprèa avoir entendu le rapport de leurs délê- 
guéV, les ouvrier» ont décidé de réintégrer les. 
chantiers ce matin. 

(.*est là une heureuse solution dont tout le 
monde peut M féliciter. 

On avait conxUté, hier matin, sur tous les 
chttttiers de l'Exposition, une reprise notable 
du travail. 1.Ci! absences signalé* ne l'épue- 
saieut pas au total le chiffre de quatre cents, 
encore fallait-il tenir compte du mauvais temps. 
Au Chaiiip-dc-.VUrrt et sur l'esplanade des fu- 
valide.-», on comptait hier plus de six cents char- 
p«nii>Ts au lieu de deux cent cinquante contrô- 
lés samedi matin. 

Les proixiruons étaient à peu près identiques 
pour le Trocadéro et les exportions annexes. 
Au pavillon de .Madagascar et au cours la Reine, 
les alelit-r.-> étaient, comme la veille, au grand 
complet. 

Et maintenant, on va se h S ter dc rattraper 

C'est par là entre la jetée du nord et la 
jetée du sud que passent forcément tout' 
les bateaux, voiliers, vapeurs, cargo-boats, 
ste.nu-Ts, transports, tout ce qui pénètre 
dans cet admirable port de commerce comme 
dans une gruidft avenue ouvrant la France 
aux richesses du monde entier. 

C't·bt par là qu'allait arriver cette Franche- 
Comté qui tardait. qui tardait. 

Et Trui»-P<iUei> passait son temps à Inter- 
roger ieâ uns et les autres. tous ceux qui 
avaient l'air d'être de la partie. tous ceux 
quil supposait capables de lui donner un 
renseignement. 

Et, à chaque paquebot allongeant dans la. 
passe de 1 avant-port son panache de fumée 
noire 

Est-ce la Franche-Comté 

Enfin. à l'arrivée d'un beau navire élevant 
sur le flot verdltre sa proue verticale, haute 
comme une muraille, «eugumie cuuuae une, 
lame, on lui répondit 

Oui, la voilà. 

Et, de toute la vitesse de ses jambes, Trois- 
Pattes prit au course vers te bassin de l'Eurr 
où, à bord de quai, les traasathtntiques du 
plus fort tonnage débarquent leurs marchan- 
dtses et leurs voyageurs. 

Manuela Castèras, une femme jeune, jolie, 
en deuil. tout ça e'était bien vague. 
It u'en manquerait pas. 11 y en aurait même 
Et de fait, c'était à présent sur la passe- 
relie uu flot de voyageuses car il ne re- 
gardait pas les voyageurs, encombrées de 
valises et de sacs. toutes avec cet air un peu 
ahuri qu'on prend lorsqu'après quinze jours 
de roulis un met, pour la première fois, la 
pied sur la terre ferme. beaucoup avec des 
vêlements de deuil. beaucoup dejtuaei. 
Plusieurs de jolies. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

» 

Le 

le temps perdu, afin d'être prêt à la date an- i 
noncée, car le monde er.tier attend avec impa- 
lienee l'ouverture de cette Exposition qui, une 
(Ois de plus, consacrera le triomphe du géaia 
français, 

LA CRUE DE LA SEINE 
Les pluies torrentielle*de c< ̃< jours derniers 
ont amené une crue. importante de la 
ïei»e et rian ne fait prèsoir un* «té'roistaace, 
tien au contraire; màtae la couleur honeuse 
ries eaux, les remous vW#oU ni écorne j\ '¡ni se 
fît la râpai iU; torrentueuse du fleuve, font croire 
'tjne la crue tendrait plutôt à augjpeater» 
Cette crue, pour le moment, né 4#passc p*g 
îa»epmale, mats on cnint fort que la neige 
totaMn un abondance sur les préaux dr la 
tuuitc Seine ne pwvouueunemoaus'. l«>nnniible 
#»4ttolque8 heures; d'autre part, alimentés par 
ee eaux fluviales et grossis outre mesure, le 
Gfand-Morin et la Marae moptent avec une r*- 
fitâKé qui a sa cause dans la difficulté qu'ont 
lès eaux de ces rivières f se déverser dans la 
v f! sst probable <j»e «I rette situation se pro- 
e pendant deux eu trois jours, 1«b Bvteaux 
pttfbiêon et les chalands remorqués seront obli- 
i&, ainsi d'ailleurs «juc les touturs et propol- 
Setm, de cesser leur service, la hauteur des 
eaux rendant impossible ta circulation sous les 
Urtet des ponts. 

Reotttions ce propos une léijèi-e emsnr ptu- 
$bars de nos confrères ont annoncé que la na- 
«lfl*tie* marchande avait dû être kiterrornpue 
«n- plusieurs points de la traversée de Paris. 
Il n en est rien la navigation de transport 
s'effectue normalement, avec beaucoup de peine 
Il est vrai, et un considérable surcroît de travail 
cour la courageuse population tlottante des ma- 
ttaiers séquanais. 

La montée a cette fois été si brusque que la 
plupart des commerçants de Bercy ont dû en 
ietne nuit faire réveiller leurs équipes pour dé- 
ménager les tonneaux pieins ou vides restés sur 
les berges. 

Ajoutons que la montée prévue sera avant peu 
,trie importante et qu'elle atteindra certainement 
centimètres au pont de la Tournelle. 

TEMPÊTES ET NEIGES 
Nous traversons en on moment une période de 
fort mauvais temps, Non seulement à Pans la 
pluie et la neige tombent alternativement depuis 
quarante-huit heures, rendant les rues boueu- 
ses et difficiles la marche, mats encore une 
btse qui vous pénétre et vous glace Mutile de 
temps Il mitre avec viotenee, gerçant les visages 
et rouKis.^ant les nez. 

La situation est, d'ailleurs, à peu près partout 
ta mPmf. La plupart de nos correspondants 
nous envoient des télégrammes signalant cette 
farte dépression atmosphérique. 

Sur certains points les communications télé- 
graphiques ou autres ont été interrompues par 
une chute abondante de neige. 

Ent1n. nos côtes, et particulièrement celles de 
Bretag-nn, ont été très éprouvées par la tempête 
qui sévit en ce moment. 

On a à déplorer la perte de plusieurs barques 
et navires que la tourmente a précipitées sur des 
récifs ou sur la grève et dont des hommes d'équi- 
page se sont noyés. 

(De nos correspondants particuliers) 

B retit, janvier. 

La préfecture maritime a été avisée, dans la 
nuit d'hier, qu'un steamer, dont on ignorait tout 
d'abord la nationalité, était en détresse et de- 
Baandait du secours au sud-ouest du raz de Sein. 
Plusieurs canots de sauvetage des stations 
environnantes se portèrent à son secours, mais 
l'état de la mur ne permit pas de l'accoster. 
La préfecture maritime donna l'ordre au ha- 
leur du port de guerre de se porter au secours 
do steamer; c'est ce que fit aussitôt le haleur, 
mais il fut obligé de rentrer au port, ayant 
trouvé au Toulinguet une mer ilémontée qui 
i ^empêcha de continuer sa route. 

Par ses propres moyens, le vapeur, qu'on sa- 
vait alors être le steamer espagnol Primero, se 
rendant de Bilbao à Newport avec du minerai, 
a mouillé en face de l'anse du Loch. 

Enfin, dans la nuit, le steamer a fait côte à 
Portz-Loubou», sur la côte de Plogoff. 

L'équipage, comprenant dix-huit hommes, a 
Été sauvé. 

Saint-Brieuc, 29 janvier. 

Depuis trois jours, dans toute la région, il 
fait un temps épouvantable. Hier, vers midi, un 
Violent orage s'est déchatne sur Lnmballe. 
En quelques minutes la rue Centrale a été 
transformée en un véritable torrent. 

Cette nuit, une formidable tempête de vent, de 
pluie et de grêle a éclaté. La mer était démon- 
te; plusieurs barques seraient parties la dé- 
Une mendiante dePloumilIiau,laveuveAllain, 
igée de quatre-vingts ans, surprise par l'orage, 
H tfétsit réfugiée dans un fossé où on l'a trouvée 
morte. 

Lisieux, 29 janvier. 

La neige tombe ici en abondance depuis hier 
tnatin, mais elle fond au fur et il. mesure par 
Unité de l'humidité du sol. 

̃Ë' Chalons-snr-Marne, 89 janvier. 
Bf Cette nuit, la neige est tombée en abondance 
'i Cbalons et dans les campagnes environnantes 
la température reste basse et le froid est vif. 
Bar-le-Duc, 2'J janvier. 

Unc v iolente tempête de neige s'est abattue ce 
,matin sur Bar-le-Duc et souffle sans interrup- 
rivière l'Omain a débordé et couvre une 
partie de la campagne; ta circulation est inter- 
rompue sur plusieurs points du département. 
Mont-de-Marsan, 29 janvier. 

Use viotente tempête souffle depuis samedi 
Birr notre région la pluie tombe à torrents sans 
discontinuer. 

Le cyclone a été particulièrement terrible dans 
les campagnes, ou il a causé dans les forêts de 
pins des dégâts considérables. 

A Labouheyre, canton de Sabres, la tourmente 
qui a sévi samedi soir avec une intensité épou- 
vantable a déraciné, vers sept heures, un gros 
arbre aux abords de la gare et l'a jeté en travers 
des rails. Une machine en manœuvre est venue 
Butter contre cet obstacle et s'est renversée. 
La voie s'est trouvée obstruée de ce fait pen- 
dant plusieurs heures, et tous les trains se diri- 
geant soit sur Bayonne soit sur Bordeaux ont 
i wlifi des retards considérables. 

Bayonne, 29 janvier. 

rendant nuit dernière, te dundee Saint- 
Jetm-Baptiste, ayant à bord trois hommes d'éqai- 
$«ge et leur capitaine. Le Truédie, a été surpris 
par la tempête à deux milles au large, par le 
travers de Guéthary, station balnéaire située à 

Bt toat ee monde s'empressait. tout ce 
inonde avait l'air de bien savoir où il allait. 
Non. En voici une. très jeune. très jo- 
li». toute vêtue de noir. qui, arrivée sur le 
çuai, l'autre bout de la passerelle, semblait 
à préeent hésiter. 

Et, assaillie aussitôt par les pisteurs et les 
employés d'hôtel 

Non, avait-elle timidement répondu, 
'une voix au timbre grave qu'un léger mais 
taractéristique accent espagnol rendait plus 
wnore, non. je vais au chemin de fer. 
Et Trois-Pattes 

Ce doit être ma Mexicaine. Mais com- 
ment m'assurer?. 

Et, employant aussitôt un moyen qui. réus- 
sit infailliblement aux agents de la police 
quand ils veulent être certains d'une identité 
qn'ils soupçonnent, il se dissimula dans la 
foule attroupée autour du débarcadère et, de 
1t voix la plus perçante 

Manuel 

La jeune femme en noir s'était brusque- 
ment arrêtée. 

Elle se retournait, à présent, cherchant 
tvec des yeux inquiets.. 

Et pois ne voyant personne s'approcher ou 
lui faire sigue. rien que des indifférents et 
des inconnus. 

Se disant d'ailleurs après l'instinctive 
émotion du premier choc qu'il y avait bien 
des Manuelas au monde et que personne, en 
ce moment, ne songeait à elle sur ce quai de 
débarquement d'un pays si lointain, la 
jjt jeune femme s'était remise en marche. 
K Mais à présent Trois-Pattes était fixé. 
M tenait la bonne piste. 

m- L'étrangère, qui n avait d'ailleurs que des 
bagages main, les avait confiés à un com- 
missionnaire en ltsi demandant de la conduire 

quinze kilomètres de embouchure Jf^lAdour. 
Le navittaété jeté sur la côte eMTété com- 
plètemenkjWPé sur les rochers. 

Les trois hommes d éouipage, 1: >q- 
E* capilaine a ••té a cinq h«u- 
H n'est 
ton> !a nuit de -.imedi le et SKr sur 
Ti-uii>u«eet Fa rég-iort;- i(- <<'esii «*t de- 
b nié dans l'Ariège et la llaute-Oaronue sur 
plusieurs poit>ti»de leur 

ATo«louse, aujourd'hui, il grêle, vente et 
La neige tombe grau bt haute Ariége et dany 
les Pyrénées. 
On craint des désastres graves si le mauvais 
temps continue. 

Perpignan, 29 Jcnvier. 

La neige tombe aboadatocoeat depuis hier 
matin dans les cantons mentatgnMX de larroa- 
dia«f ment de Praiièd, interceptait \m commu- 
OicatioD». 

Au Musée du Luxembourg, 
L'Imposition des dessins de Puvis de Chavan- 
nes qu'organise M. Léonce Béuédite, le sété con- 
servateur du Musée du Luxembourg, sera un vé-, 
ri table régal pour tes artistes et les admirateurs 
du maître dont nous regrettons si profondément 
la perte. Ces dessins, qui comprennent quelques 
esquisses de ses principales œuvres décoratives 
et uue série de croquis extraordinairement iuté 
ressanU parce qu'il nous initient aux procédés 
de recherches et de composition du peintre, 
sont au nombre de 214. Ils emplissent toute une 
salit au milieu de laqualle a été placé le buste 
de Puvis de Chavannes, par Rodia. 

Pour la plupart des visiteurs, elle sera une ré- 
vélation, cette exhibition de sanguines de 
crayons noirs et de dessins lavés, où se déve- 
lolrpe la genèse de ces pages immortelles qui 
s'appnllent la Vie de sainte Geneviève, le Bois 
sacré, le Repos, YBté, tes Picards s'exerçant à la 
lance, etc. De singulières légendes s'étaient ac- 
créditées sur l'originalité du talent du grand dé- 
corateur et la formule d'art à laquelle il obéis- 
sait. On en faisait un irngulier, un révolution- 
naire ou un imitateur des primitifs. On l'accu- 
sait de dédaigner le dessin et de se complaire 
en des indigences de style et d'arrangement 
poussées jusqu'au système. 

Des critiques dont les affirmations jouissaient 
d'une haute autorité lui reprochaient de con- 
tredire, les traditions par un procédé graphique 
qui entrait en dispute avec la nature et inquié- 
tait le regard •. On disait de lui qu'il trouvait 
la nature compliquée et quil la simplillait à 
outrance ». On le comparait à un orateur qui ne 
prenait pas la peine d'achever ees phr:u>«3 et 
voulait être compris à demi-mot. 

L'erreur était complète. Ces feuilles couvertes 
d'études démontrent la patiente et acharnée re- 
cherche des silhouettes à raide de laquelle il 
complétait la vision claire et harmonieuse de 
son sujet. Huvis de Chavannes fut, contraire- 
ment au préjugé répandu, un fervent du dessin, 
qu'il pratiqua constamment avec un art extraor- 
dinaire..M. Léonce Bénédite, qui l'a intimement 
connu, nous apprend, dans un très savant article 
consacré à ces dessins et publié par la Revue (te 
L'Art ancien et moderne, que le grand artiste, 
calculant le temps qu'il employait à ses compo- 
sitions, évaluait proportionnellement à sept ou 
huil mois, quelquefois un an de recherches- as- 
siduea, les travaux préparatoires, croquis, es- 
quisses, études, qui devaient le conduire au car- 
ton définitif, pour deux ou trois mois de travail 
tout an plus que lui coûtait l'exécution en cou- 
leur. « Cela donne exactement, ajoute M. Betié- 
dite, la mesure de l'importance du dessin dans 
son oeuvre. 

Le plus achevé, le plus fini des dessins expo- 
sés est celui du groupe central du Repos, la belle 
peinture que Puvis de Chavannes exécuta pour le 
Musée d'Amiens et qui fut exposée au Salon de 
ltôi. Cette étude à la sanguine compte parmi 
les pièces capitales de son oeuvre dessinée. 
Aussi, occupe-t-elle le milieu d'un panneau. Au 
dessus, on remarque une esquisse en couleur de 
la frise qui surmonte, au Panthéon, la grande 
peinture de la Vie de sainte Geneviève 
En face ont été placées deux esquisses peintes 
l'une, au bistre, est le Ludus pro patria (jeunes 
Picarde s'exerçantà la lance), du Musée d'Amiens 
(1879). Cette superbe composition diffère quel- 
que peu de l'œuvre, définitive, plusieurs de ses 
scènes ayant été transpesées par le peintre. Au- 
dessous, sur la cimaise, se trouve la magnifique 
esquisse en couleur du Ravitaillement de Paris, 
la dernière fresque du Panthéon. 

Mentionnons encore parmi les morceaux les 
plus importants l'étude à la sanguine pour le 
Chartes Martel de l'Hôtel de ville de Poitiers 
une autre pour Y Ave Picardia nutrix (18651 
du Musée d'Amiens, une esquisse l'huile et 
des dessins représentant des groupes de femmes 
de l'admirable Eté (1889) qui est à l'Hôtel de ville 
de Paris, des fragments du Victor ilugo qui se 
trouve dans le même édifice, des études de Mar- 
ntlte porte de l'Orient, la grande peinture du 
Musée de Marseille, des ('îutes encore de la dé- 
coration du Musée de Roucn et du Boû sacré 
qui est au Musée de Lyon, ainsi que plu- 
sieurs des figures qui ont servi aux compositions 
virgiliennes de l'hémicycle de la Sorbonne. 
Tous ces dessins sont d'une saveur, d'un art, 
d'une conscience qui les mettent au niveau des 
dessius des maîtres les plus célèbres. Dans l'Ave 
Picardia, considérez la main étendue du vieillard: 
dans le Rcpos, la musculature des torses et des 
bras cela pourrait être signé du Titien ou de 
Michel- Ange. 

On verra avec plaisir la toute, première es- 
quisse de la Geneviève du Panthéon. Ce n'est 
rien quelques traits hâtivement jetés à la san- 
gnine précisent une première idée de l'œuvre. 
On distingue une silhouette de pastoure age- 
nouillée près d'un arbre dans un paysage que 
margine un cours d'eau. Une seconde esquisse 
est à côté de celle-ci. Le dessin en est a peine 
plus précis. Le paysage s'est modiflé de vagues 
personnages y ont pris place. 1ei et là des indi- 
cations sommaires figurent des moutons. De 
I légères teintes noient le tout. Ce n'est rien, et 

Est-ce bien loin ? 

Non. madame, c'est tout près, na con- 
traire. Cependant, si vous voulez prendre 
use voiture. 

C'est inutile. J'irai pied. Savez-vous à 
quelle heure il y a uu train pour Paris 
Il faudra encore un peu attendre. Le 
premier part à deux heures et demie. 
mais c'est un omnibus. 

Un train où il y a toutes les classes de 
voitures?. 

Oui, madame. Si c'est l'express que ma- 
dame veut prendre, il n'y en a pas avant six 
heures et demie. 

Et. quand arriverait-on 

A minuit. 

Oh c'est trop tard, fit-elle avec an geste 
de frayeur. Je prendrai le premier. II ar- 
A neuf heures cinquante. Dix heures 
pour mieux dire. 

C'est déjà bien avant dans la nuit, mur- 
mura-t-elle. Mais. j'aurai gagné un jour. 
Et se décidant 

Portez mes bagages au buffet de la gare. 
J'y attendrai le départ du train. 

Et moi aussi, pen-»a Trois-Pattes, qui, 
négligemment, sans en avoir l'air, et d'un peu 
loin, se mit à emboîter le pas à la voyageuse. 
A présent, d ailleurs, qu'il savait où elle 
aliait, la besogne dont l'avait ch;irgé son ami 
Delorme devenait une simple promenade hy- 
Au buffet, l'étrangère s'était laissée tomber 
à la première table venue. 

File avait donné une pièce de monnaie au 
commissionnaire. répondu au garçon ac- 
couru pour prendre ses ordres 

N importe quoi. une tasse de chocolat. 
Et, ses yeux. ses grands yeux noirs per- 

pourtant de ce rien se dégage le rhurrm âP i 
toute la composition finie. Otl* ta rr: •̃'•veille!? 
esquisse! Le n Aie, p:il- 
paM». A pein-' lavés de 
bleu et de vert, tueuse tA 
soanei. ̃ ••̃.̃-̃' 
Qaefegues portrait» a*i crayon se détafitenfcdes 
paroM. Ce sont ceux des peintres Baud»», )>e- 
zauuay, Ary Amimi du graveur AugMt* Fia- j 
rn3Bg et de M. Aiioipiw Bandoz, qui dtfraitut 
faire partie, d'an tableau projeté en et nos 
F*aK«»é f Pu*f» de Chavannes et ses intimes ras- 
semblés dans l'atelier de la place Pigalle 
Cinq (fêssfns, esquisses au* croquis. se rappor- 
tent au Pauvre Méktar Ié tableau de cher- 
valet que possède le musée et qui aat exposé 
dans une salte voisjoe. Se so»vientr«o des vio- 
lentes* chèques provoquées par cette œuvre que 
'Vaut Mante lui-même qualifiait de • patibulaire 
et qui est aujourd hui considérée comme inatta- 
quable par à peu près tout le monde' 

M. Béséùite nous raconte dans sa notice com- 
ment 8!le fut acqaise par le musée. C'eet une 
curieuse et bien éditlante page d'histoire • Jus- 
qu'en 189i, Puvis de Chavannes n'était connu 
au Luxembourg que par le Pauvre Pêcheur; 
avant 1888, tl n'y était méme pas connu. Le plus 
grand charmeur de notre tempe avait simple- 
ment été oublié. Ph. 4e Cueunevieres, dont le 
nom est désormais associé à la gloire du maître, 
l'avait conduit au Panthéon, mais n'«vai( pas 
encore trouvé l'occasion propice de le faire en- 
trer dans son cher musée a. 11 appartenait à 
Castaguary, qui l'avait assez maltraité jadis, de 
faire très galamment amende honorable en déci- 
dant, IL la suite de l'exposition qui eut lieu dans 
les galeries Durand-Ruel, l'acquisition du Pauvre 
Ptchtvr. 

Puvis de Chavannes fut trèstouché de ce té- 
moignage d'admiration et de sympathie, mais, 
bien qu'il portât, justement, à ce tableau, une 
aftection particulière, il était un peu inquiet de 
l'impression qu'il produirait sur le public, mal 
préparé, dont les préjugés l'exaspéraient, Et, en 
effet, c'était pour lui un vral chagrin, chaque 
fois qu'il venait au Luxembourg, de voir des 
visiteurs rire stupidement devant cette œuvre si 
douloureuse et si poignante. « Qu'ils la détts- 
tent, disait-il, passa mais qu'ils en rienti. je 
ne comprends pas. • 

Disons à ce propos que l'exposition des des- 
sins de Puvis de Chavannes aura pour heureux 
effet de servira l'éducation de la foule peu initiée 
encore à l'art particulier de ce maître unique. 
Autrefois, on trouvait ses figures mal dessinées, 
ses paysages lugubres. La croyance est bien 
établie aujourd'hui que nous n'avons pas eu de 
peintre plus poétique. Il restait à démontrer que 
dans le dessin même Puvis de Chavannes était 
l'égal des pius grands. Voici la preuve faite le 
peintre se préparait par une extraordinaire 
science des formes à ces abréviations qu'i1 in- 
troduisaitdansses œuvres et qui le faisaient ap- 
peler par quelques-uns un iutentioani^te, un 
simplificateur. 

Puvis de Chavannes avait un jour défini la 
formule de son art Dans la nuance de tout, 
je cherche, disait-il, à exprimer ce qui de- 
meure. Ce fut là le secret de ta grande séré- 
nité de son œuvre. L'exposition qui va s'ouvrir 
nous révèle comment il y a atteint, comment il 
est parvenu à tixer sur la toile tant de grtce me- 
lancolique et de poésie virgilienne. 

Pont&rmé. 

UN DRAME DANS UN CABARET 
(D* notre coiresponiiant particulier) 

Bruxelles, 29 tanvfer. 

Une scène d'épouvantable sauvagerie s'est dé' 
roulée dans un cabaret de la rue Schmiiz, à 
Koekelberg. 

Hier soir, vers neuf heures, l'établissement fut 
tout à coup envahi par une bande d'individus 
pris de boisson qui, sans aucun motif, se mirent 
a briser tout ce qui leur tombait sous la main. 
Quelques-uns ayant essayé de frapper le caba- 
retier, un consommateur, le nommé Willems, 
quitta sa place et voulut s'interposer; mal lui 
en prit, car il tombait aussitôt frappé de plu- 
sieurs coups de poignard. La sœur de ce der- 
nier, témoin de la scène, se porta à son secours, 
mais un des individus brandissant une hache 
en frappa violemment la malheureuse. 
Apres une lutte très vive des agents de police, 
qu'on était alié chercher, parvinrent, aidés des 
consommateurs, à maîtriser ies fornenés, dont 
quatre ont été mis en état d'arrestation. 
L'état des blessés est très grave. 

Dépêches de l'Étranger 
SUR La ¡(IL BLANC 

Le Caire. janvier. 

Le major Peake télégraphie de GiDelaiu sur 
le Nil Blanc qu'il a rencontré au sud de cette 
localité une patrouille anglaise, un détachement 
de l'Etat libre belge et un détachement français 
venant de 3hambe,eompo8é du lieutenant Mon- 
quebec, du caporal Salpan et de trente-cinq ti- 
raillenrs sénégalais. 

Ils ont été envoyés à Omdurman. Ile n'avaient 
plus que vingt jours de vivres quand on les a 
rencontrés. 

Le détachement français avait évacué Shambe 
et il n annoncé que les Français avaient égale- 
ment évacué MeshM-el-Reck et le fort Desaix. 
GRAND IMCEIfDffi A 8ÀINT-PKTKHSB0ORG 
Sainl.-Péteri<bojrg, 29 janvier. 

Cette nuit, un incendie s'est déclaré dans la 
ruelle Apraxine, dans une maison habitée sur- 
tout par des ouvriers. Les locataires du sixième 
étage, surpris dans leur sommeil, furent saisis 
de panique et se précipitérent par les fenêtres. 
Sept sont morts, neuf sont grièvement blessés 
et plusieurs légèrement. 

LE COUP D'ÉTAT CJOTCOIS 

Pékin. 29 janvier. 

On croit qoe le coup d'Etat effectué par l'im- 
pératrice douairière sera accepté tranquiltetnenl 
par les Chinois, et qu'il n'apportera aucuce com- 
plication étrangère. 

Shangbaï, 29 janvier. 

La déposition virtuelle de l'empereur cause 
on grand mécontentement aux fonctionnaires 
chinois de la vallée du Yang-Tsé-Kiang. 
Les commerçants indigènes sont aussi très 
inquiéta ils appréhendent des troubles comme 
résultats de 

dus dans le vide, elle était restée. silen- 
cieuse. immobile. oublieuse du breuvage 
fumant versé devant elle.oublieuse de cette 
salle de restaurant. oublieuse de la fatigue 
de ces quinze jours de traversée. 

.Revivant toutes les douleurs. tous les 
outrages. toutes les angoisses. ah! tous 
les désespoirs surtout qui l'avaient conduite 
jusqu'ici. 

Ce mois écoulé Quel abominable cau- 
chemar 

Quel rêve de sang. de mort. de honte! 
Quelle hallucination accumulant comme à 
plaisir toutes les impossibilités. toutes les 
invraisemblances. tous les vertiges 
Mais non. Ce cauchemar, elle l'avait vrai- 
ment vécu. Ce rêve était bien une réalité. 
En une heure d'effroyable malheur, elle 
avait perdu celui qu'elle adorait. celui qu'elle 
avait bien le droit d'aimer. de pleurer, puis- 
que leur mariage avait légitimé son amour et 
sa doulenr. 

Eh bien, ce mariage qui était sa justifica- 
tion. sa réhabilitation qui était le salut de 
la chère petite créature qu'elle sentait tres- 
saillir en elle. ce mariage, personne, là-bas, 
ne voulait y croire. 

Personne n'en avait retrouvé la moindre 
trace. 

Là-bas, il la traitaient de fille perdue. 
Là-bas, au pauvre petit, ils donnaient déjà 
un nom plus honteux, plus abominable en- 
core. 

Et, méprisée de tous.. chassée du lopis pa- 
ternel. elle avait couru au premier paquebot 
en partance. 

tôle avait retenu sa place. 

A la hâte. pendant les deux ou trois jours 
qui la séparaient encore du moment du dé- 
part, elle avaft réalisd la pauvre petite for- 
tune de sa mère. ce bon sur la Banque de 

OH AuMBàDEUR W QCAR A1fOT«K 

trouve être la jug > su«rM j 
Pour ce :;Otif, 1 .-n;; ;i«i\*r.ir a eli nageai 
quarantain. et fout 
ministre £JM$r»he dm -éonmf t« bras au mi- 
nistre dujWmui'. «r ééjmtier 'de la 
Blanche, ent rapport? par Te H'iirW. est 
exact, il faut sans doute l'attribuer à cet état 
LA STATUE DE CHARLEMAGNE 
**otr»a«Hih»«É««F lin» h pro- 
pos de Tartîcle qu'il a consacré récemment à 
Cbarletnagne, une lettre de M. Charles Hochet, 
qui attira son attention aur la atatue équestre de 
Char'emagTie. cae ue par son frère, Louis Ro- 
thet, aujourd'hui décédé, et par lui-même. Cette 
Slatwe, aptMM-ietmat à la vtile de Paria, n'a été 
iriKéeau parvis Notre-Dame, sur l'«mfiaceBQ«nt 
de Pancien Hôtel-Dieu, que provisoirement. 
M. Chartes Hochet, collaborateur et unique 
héritier du statuai m, a exposé see vœux dans 
une brochure tirée à peu d exemplaires et qu'il 
nous communique, après l'avoir adressée, en 
temps utile. aux conseillers municipaux de la 
ville. 

Ces «bus, auxquels nous nous associons va- 
lonUer», sont les suivante 

NI. Chartes Hochet demande que la statue 
reste d abord où elle est. Elle., y est bien expo- 
sée, bien éclairée, se détachant sur le ciel, bien 
au centre du vieux Paris, en regard de la ville 
actuelle et ne gênant aa rien les services pu- 
bücs. 

Il désire que le piédestal soit en granit et 
que l'inscription rappelle que Charlemagne est 
né aux portés de Paris; que la grille soit dans 
le style de l'époque et faite en sorte de permettre 
de voir la statue de tous côtés; que le jardin 
n'ait rien de moderne, et qu'aucuus grands ar- 
bres ne dérobent la vue de la statue. 

M. Hschet demande que la fêle d'inaugura- 
tien. si on en fait une, soit d'un caractère abso- 
lument civil, historique et national. Il ajoute 
mélancoliquement « Et que cette fête soit assev 
rapprochée pour que je puisse y assister. » 
M. hochet, en effet, a aujourd'hui quatre-vingW 
quatre ans, 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République s*est rendu 
hier. deux heures, au musée du Luxembourg, 
où il avait promis d inaugurer la salle des des- 
sine de Puvis de Chavannes, i laquelle notre 
collaborateur Pontarmé consacre aujourd'hui sa 
chronique. 

Il a été reçu à son arrivée par le ministre de 
l'Instruction publique, M. Leygues, le directeur 
des beaux-art. M. Itoujou. le directeur de" mu- 
sées nationaux, NI. Kaempfen, et le conservateur 
du musée du Luxembourg, M. Léonce Bénédite. 
M. Loubet a paru prendre un plaisir très vif à 
l'examen des crayons, dea esquisses peintes, 
même des moindres oroquia de la collection 
Puvis. 

Le Président n'a pas pris moins d'IntérAt à re- 
garder en détail tes aquarelles et les peintures 
de Gustave Moreau. Le donateur, M. Hayem, a 
reçu tes remercirmants et les lélicitations du 
Président. 

Après une promenade à travers les salles, pro- 
longe par des repos très fréquenta devant un 
certain nombre d'ecuvres que M. Loubet ne 
connaissait pas ou qu'il a pris plaisir à revoir, 
la visite présidentielle a pris fin. 

NI. Baudin, ministre des Travaux publies, qui 
avait dû, il y a une huitaine de jours, se rendre 
à Menton pour raisons de santé et qui comptait 
être de retour dimanche matin, a dû, sur l'or- 
donnance formelle de ses médecins, qui ont 
craint que le voyage a'a#graval la grippe dont 
il souffre, prolonger son séjour dans le Hidi. 
Il ne rentrera pas à Paris avant la tin de la 
semaine. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine. venant 
de Lyon, est arrivé à Paris hier matin à six heu- 
res quarante-cinq. 

L'Aradémie des sciences, dans sa avance d'hier, 
a a procédé a l'élection de deux correspondants, 
l'un dans la section de géométrie, l'autre dans 
la section do géographie et de navigation. 
M. Nlittag-Leftler, de Stockholm, a été élu 
dans la première section par 33 voix contre 5 à 
M. Dedeking, de Brunswick, et 3 à M. Gordan, à 
Erlanger. 

M. Bienaymé a éié nommé, dans la seconde 
section, par 28 voix contre 5 accordées à. M. Nor- 
mand. 

Les membres de la mission impériale japonaise 
et le commissaire général de l'empire sont ar- 
rivés hier matin, neuf heures et demie, la 
gare de Lyon, venant de Yeddo vià Marseille. 
Ils ont été reçus sur le quai d'arrivée de la 
gare par les membres de l'ambassade japonaise 
qui leur ont souhaité la bienvenue et les ont 
conduits séance tenante, malgré la pluie et le 
mauvais temps. visiter au Trocadéro le pavillon 
.japonais. 

L CEuvre mutuelle des maisons familiales de 
repos pour le personnel de l'enseignement fémi- 
nin a tenu son assemblée générale annuelle 
avant-hier, à la Sorbonne. 

Le bureau été constitué et les statuts ont 
été approuvés. 

Le comité de patronage se compose de Mmes 
Barrias, Bayet, Paul Bert, Ch. Bigot, Bourrelrer, 
Buisson, Ditte, V. Duruy, J. Ferry, Oréard, La- 
visse, Lefèvre, Lebon, Liard, Matmanche. Mas- 
pero, G. Perot, Edg. Quinet, Rabier, Rambaud, 
Thuillier, Edg. Zévort. 

L'oeuvre, qui a déjà fait quelque bien, s'ap- 
prête à en faire plus encore à mesure que ses 
ressources s'accroîtront. 

On est prié de s'adresser pour les inscriptions 
et les dons à Mme Manon, présidente, à Sèvres; 
à Mme Dejean de la Bâtie, vice-présndente. à 
Fontenay, ou à Mlle Bntiaun, secrétaire géné- 
rale, i'J, rue de l'Odéon. 

Nous avons déjà parlé à plusieurs reprises 
d'hôtels ou de restaurants dont une ou deux 

Mexico que son père lui avait jeté comme 
une outrageante restitution. 

Elle a était alors procuré quelques vête- 
ments Indispensables. 

Et puis elle était partie. 

Elle allait où son bien-aimé l'avait en- 
voyée. vers celui dont le nom avait pour 
la dernière fois entrouvert les lèvres de 
l'agonisant. 

Elle allait vers ceux qui la réhabilite- 
raient. qui l'accueilleraient. qui lui feraient 
une place au foyer devenu le sien. 
Vers ceux qui étaient désormaIs sa 
seule. sa vraie famille. 

Ceux qui protégeraient. qui aimeraient 
l'enfant prêt à venir au monde. 

Ah 1 enfant la petite créature déjà si 
adorée 1. 

C«Pst pour lui qu'elle avait résisté à l'horri- 
ble envie. à l'atroce joie de se tuer et d'aller 
rejoindre le pauvre cher dan* le paradis où 
le bon Dieu qui est juste rend le bonheur 
aux malheureux qui ont trop injustement 
souffert sur cette terre. 

C'est pour lui qu'elle avait repris la résolu- 
tion de vivre. 

Pour lui. et aussi pour oh<ir aux <ferniers 
ordres. à la dernier*1 ion de Roland. 
Non, l'enfant ne scr bfttard 
Fièrement. légitimement, porterait le 
nom de son père. 

A la vie brisée de la pauvre femme, il n'y 
avatt plus qu'un but cel'ôi-là. 

Elle «'y vouerait avec tout son courage. 
toute sa foi. tdtrt soa amour pour le 
M>i»'-aiiné. toute sa tëa<lresse pour le cher 
Et puis, n'îiBftit-ette p»S 
Sa fuiblesgç, son inexpérience, son Ignû- 
r»ne« atwoltfsr de ce p*f« de ««Me 
vie nouvelle– de ces gena iacoauuâ. de 

des limurearpos; de l'hôpital Saint- 
meut sérieux lo^jipâ– viennent d aecomytfi*, 
,<an* T.im. t'iMMMtBdées, un tour de- 
plus nai i-e. 

i, 48» <fcpaE»,réfectoir«a, les di*-buit 
charofi rt tous f|pi|ârridors de cet éUofissc- 
neot hospitalier «ut .été décorés de timbra· 
étrsagers dispn^és d* façon à représenter Il. 
paiam nes foret*, des arrières, des fleurit, des 
insectes, des ouwuï* et d«« personnages eftfio, 
reux ci en gramfeur naturelle, et le tout traité 
dans le style japonais, avec une assez remar- 
quable perfectTon. 

Cela è tel point que beauronjir de poutres 
belges »o*t jdéjà vanus. ver l'originale déeor*- 
tion dé l'hôpital, od ftgureat près de vingt 
millions de timbres-poste. 

Lors d'un récent congrès de démographw qui 
a, tenu ses assises à New-York, un des orateurs 
avait pris pour sujet La proportionnalité, ant 
Etats-Unis, des célibataires des deux wm. 
Est-il besoin de dire que %on rapport a été 
écouté avec le plus vif intérêt. étant de Caux qui 
iaitéfesacnt uu peu tout le monde, 

Jusqu'en il 7 avait plus de jeun*» «Iles 
non mariées que de célibataires. Mais présent. 
rôtes sont changés, parait-il, puisque, d'après 
le dernier recensement, le nombre de ceux-ci 
s'est élevé à contre jeunes 
misses de vingt à trente ans. La différence eo 
f»veur des célibataires masculins dépasse donc 
de beaucoup 2 millions, 

Passant l'étude de chaque Etat en particu- 
lier, l'orateur, que nous ne prouvons suivre dans 
tous soa développements, 4 conclu en exprimant 
le voeu de voir se produire, avant la fin du siè- 
cle, uue grande émigration des inemployée, 
du nord et de l'est vers les centres industriels 
de l'ouest, où la disette se fait particulièrement 
sentir. 

o 

Le comté de Surrey, en Angleterre, au cours 
de la dernière séance du Quater Sessions Com- 
mittee, vient de décider que tous les inspec- 
ieurs et serments de police seraient désormais 
montés à bicyclette. 
Il y a quatre aus, le même comité avait déjà 
doté de bicyclettes les agents d'uac dizaine îles 
principales police-stations du comte. Cette inno- 
vation avait eu le plus grand succès. 

Un rapport officiel ayant constaté que le ser- 
vice était bien mieux tait, plus rapidement, et 
que les agent-» pouvaient facilement, grâce aux 
bécanes, doubler la lonyeur de leurs tournées, 
le capitaine Sant, rkief^eonslable du comté de 
Surrey, a été autoriaé à faire l'acquisition d'une 
trentaine de bicyclettes routières, au prix moyen 
de dix livres sterling, qui seront distribuées en- 
tre les vingt plus importants poste» de police 
du district. 

Cette fois, ce sont les inspecteurs qui pédale- 
ront aux frais des contribuables et seront char- 
gés plus spécialement de la survaillanca des 
faubourg de Londres. On n'avait encore jamais 
vu chose peraille de l'autre côté du détroit. 
En époussetant, Baptiste fait tomber la plus 
belle pipe du râtelier de son mattre. 

Triple maladroitt gronde celui-ci; «Me est 
en miettes, n'eat-ce pas? 

Baptiste, avec Fa tranquillité proverbiale 
Le tuyau seulement, monsieur. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TISSEORS DE SâlMTETltHME 

Les tisseurs ont tenu hier au Prado une réu- 
nion qui aduré toute l'après-midi La» membre» 
du comité out demandé un délai (le vingt-quatre 
ou de quarante-huit heures pour faire connaître 
les noms des fabricants signataires de l'enga- 
gement. 

La reprise du travail eera décidée dans une 
réunion ultérieure. 

Fil DDK 81t£VE 

La grève des maréchaux ferrants de Perpi- 
gnan esL terminée; les ouvriers ont repris le 
travail hier matin aux mêmes conditions qu'au- 
paravant. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Mort d'an Général 

Le général de division du cadre da réserve de 
Hny-tViirand, grand-officier de ta Légion d'hon- 
naue, est mori hier à l'hôpital militaire de Mar- 
seille. 

Nominations 

M. le général Le Joindre, commandant !a 22' 
brigade d'infanterie, est nommé au commande- 
ment de la brigade à Pans, >-n remplace- 
ment de M. 4e général Miche). 

M. le général Michnl est noram nan- 
dcment de la 22' beigade d'infaiitciiu u .-«.mcy. 
M. le général Parent, disponible, est nommé 
au commandement de ta brigade d'infanterie 
à Paris, on remplacement de NI. le général Veau 
de la Nouvelle. 

M. le lieutenant-colonel du génie Legrand, 
attaché il la maison militaire de M. le Président 
de la République, est nommé directeur du génie 
à B-iàtia. 

Les Suites d'une Manifestation 

A la suite de l'enquête relative à ta manifesta- 
tion du cercle militaire de Ulois, une punition 
de quinze jours d'arrêts de rigueur a été infligée 
à 1 officier auteur de l'incident, 

M. le Président de la Répuhticrne, qui a été 
saisi du cas de cet officier en Conseil des minis- 
tres, a iuqé que la reine disciplinaire dont il 
était frappé était suffisante. 

A l'Ecole militaire de Sairt-Cyr 

L'Agence Havas nous communique cette note: 
Le bruit a couru que l'état sanitaire de l'école 
de Saint-Cyr était devenu tîV-s mauvais depuis 
quelques jour», A la suite de la contamination 
d'une des sources qui alimentent cet établisse- 
ment. 

La vérité est qu'un aqueduc, a. en effet, été 
rontaminé s»ns qu'on ait pu encore dëtv^rminer 
la cause de cet accident. Des que cette circons- 
tance a été signalée, la source desservie par cet 
aqueduc a été isolée et la distribution deau de 
cette provenance a été arrêtée. 

18 élèves, sur un effectif de présents, ont 
souffert deux jours après d'embarras gastriques 
dont la cause est peut-être l'absorption pendant 
un jour de l'eau contaminée. Ces élèves sont en 
voie de rétablissement. L'alimentation d eau po- 

tout. ne s'appuieraient-elles pas bientôt, 
demain. sur la compassion, t amitié. le dé- 
vouement de eeux à qui Roland t envoyait avec 
tant de confiance. avec tant d'instance 
Aujourd'hui, impuisatnte, isolée, incapa- 
ble d autre chose que d'obéir à la volonté 
du cher mort. que de se dévouer à la chère 
créature vivante en son sein, demain elle 
aurait une famille, une place à un nouveau 
foyer, une retraite pour pleurer son bon- 
heur perdu, pour abriter le berceau bientôt 
animé. 

Oui. demain. 

Et pendant qu'à tant cela elle soneeait 
ses yeux noirs perdus dans le!s visions de ce 
passé et de cet avenir. l'aiguille s'avançait 
sur le cadran de la pendule. 

Et Trois-Pattes, qui était entré presque sur 
ses pas au buffet. TroSs-Patte* qui la voyait 
si tristement. Ri étrangement immobile de- 
vant cette tasse de chocolat qu'elle n'avait 
pas touchée. Trois-Pattes commençait à s'in- 
quiéter pour elle et pour lui de l'heure 
du départ. 

Dame, frri :Tait être rentré c soir. 
C'était se. 'ur dp <ws> 

Demain, il Titikui rappliq- 

nal, au moins y faire une a: 

à trouver un autre truc pour hit. <ie 
en temps, voir ce que devenait la jeune per- 
sonne dans l'hôtel car sans doute ce serait 
un hôte\ on, ce soir, il i aurait filée et re- 
misée. 

Datltéfcw, tt-d*W«9. H avait déjà son 
L'i-i*? idée trufl ne tarâêraït pas mettre à 
Et àf- -pi'une pïeoecupa- 
tte« frrs i ve, «irait per- 
dre a cette leuiuic U irtUoa exacte du lieu et 

table de est d'ailleurs assuré 
L'incident «H^^H n'aura aucune suite fl- 
pour l*i*^H|v> personnel de l'école. 
LES TRIBUNAUX 
ON AMOUREUX ASSASSIN 

La :ts a iugé hier Ea- 
g™>; ssinal sur Arsénié 
O«ili.iu4, sa maUrssso. Celle-ci, étant très co- 
fpiette. jalousie du malheureux. 
qui faillit la reprises. 

m maîtresse entretenait 
des rapports familiers avec un ouvrier du voi- 
siaagt 

Le lundi août, après avoir bu plusieurs 
verres d'absinthe. CmircM prit ut» nrétexU- futile 
powr amwtter une so*rc *t. «wMfàifcitt ta 
n'use de la main lui plongea à plu- 
sieurs rapriritt uu ̃ <J*M I» iHutrmo. 
Trouvant ^na cela uc ->um>ail pas. irtur 
s'en)B.u\t i uu Unirtl dt «a 
btiuiîiiu la 1,Le de sa victiaia. 

l- i il rtt: (Xjnstitijart frisonaicu. 
Le ,ir, a réclamé la pftîé pour cet 
honmi'> jai' ia passion a égaré et qui a «gi (j/uxa 
un fnvmant de rôtie. 

Eugène Coun-hé a été acquitté. 

LE DRAME DE VEROUM 

La tentative d/aMa*Rtaat eommise au foHèja 
de Verdun, le septewiwe dernier, par un pr< 
fesseur nomme Buivrutn sur lu principal. M. 
peurh. Il eu hier s*»n dénoutsment devant 1« 
cour d'assises de la Meule. 

Malgré une habile plaidoirie de son avoMt, 
Buivruu a été cvudojuné à huit aaaéM d« ré- 
clusion. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Jolly, juge tl'instraetfon, a remis en li- 
barté, hier après-midi, l'ancien imprésario d» 
théâtre Colotnbia, M. Bolossy fciralfy. 

Ld conseil de guerre du 9' corps, siégeant 
Tours, a condamné il dix ans de r"*1 ̃•̃̃̃• et à 
ta dégradation militaire le nornivi <••• 
valier h l'école miliUir« duSaumui ̃. une 

PARIS 

Le Orant» fi or y 

On aa rappelle le drame de ta rue Cmitant. 
tvry 
au d»- 
SOIh. 

M. Je Vallès, jute d luâtrui'tion, vient Je chafr- 
ger le docteur Vallon, médecin légiste, de pro- 
oéder à l'examen mental d'Anselme, le meur- 
trier. 

Un Bureaulde Posté 

Depuis quelque temps, des vols assez nom- 
breux étaient commis dana le bumin de poste 
Les 
employés, en arrivant le matin 1 tu, 
constataient que de petites miiuh,,>, .j.>iP)4'nt, 
Ui-àt'es la veille daoa leur Uroir-caiHae, dvwent 
été enlevées. 

Une rapide enquête i- ces 
soustractions ne pouvai <r le 
nuit par un individu qui trouvait moyeu de s'ta- 
troduire dunii te hureau. 

M. Tozzo di Burjiço, receveur du bureau et dont 
le logement particulier se trouve situé au des- 
sus des locaux de la poste, se tint à I atlui et 
hier soir, à once heures, son attention était atti- 
rée par un téjjiT bruit de Das qui se faisait eq- 
tendre dans l.t au public, 

M. Pnzto d! fit aussitôt k pas da 
loup et. ouvrant, m yunui avec prérsaulran, il 
aperçut un individu qui, géeiMrunt au moy«n 
d une bougie, se tenait devant un guichet, s ap- 
prêtant à fracturer un tiroir caisse. 

Le receveur du burcau se précipita sur le v0- 
leur et l.irrftU. Remis entre le» maine de gar- 
diens de la paix on le conduisit au poste de po- 
lice, où il fut interrogé par le secrétaire de per- 
manence. 

Après bien des réticences, I* m*lfaltet»r a fiai 
par reconnaître qu au Comptoir 
d'escompte, où il I ne nommait 
Georges L. âgé di. 

II a déclaré que, pour coi ̃̃, il 
passait par une ihsui; praUij ̃ ;ijjj- 
toir d ettciimpte et le bureau de poste. 

Georges L. a été envoyé au dépôt. 

Douille Accident dr Traoait 

Deux onvriera maçons, Jean Beruig et Henri 
Vou1ier, étaient occupés hier api'W-inidi il con- 
solider une cloison provisoire établie dans le pa- 
lais des Etats-Unis, k l'Exposition de 
Sur un «este brusque de Voulier, uae plau- 
che de l'écaafaudu^e sur lequel ils étaient jurjiég 
bascula et un éboutetnent se produisit. Les deux 
teur de dix mètres environ 

Ou accourut h -urs. Hinri Voulier, 
trf.s grièvement bK n-ins et aux jainb''», 
fut aussitôt transporte n rhftpitul de la (",hnrilé. 
Jean Beruitt a pu être reconduit li son domicile, 
malgré son état qui est des plu» grave». 
Mystérieuse Arrestation 

Des agents de la sûreté on' -•»*' 
place Clicliy. un nommé .1 

Au bureau de, M. Garnot, coiumùuMure du polioe 
du quartier de l'Rurope. 

Battaglini a déjà su!. '.nna- 
tions: il a, paraît-il, I: uses 
bandes que dirigeait (>. mé- 
moire, «l a passé huit ̃'̃ re- 
venu à Paris et habi; Ca- 
lixte, dans un hôtel du 
une autre maison où i 

nommer le baron r>< •!̃• 

Le repris de ju-'1 

par un arrêt de t.p 

dans le dépu' l la 
disposition d i. 
Lts Voleurs ae la Bare d$ L/, 

Depuis une fjuinziune de jour. de ro 

plaintes sont riéjjosee^ au b 

tiani, commissaire de polie»' 

Après tes voleurs de valmes 

les voleurs de réticules, et ceux-' 

une telle audac* et une telle hain. 
impossible de les pincer. 

Hier matin «»n«>r*, Mme R. arrivant '!•̃ Lyon, 
a été victime de run de 
Au moment où «Ile s'appn 

sortie. un jeune homme, |> 

au]' r>» d'un seul coup dt ciseaux 
Or, ce réticule cnntenait deux porle-monnate 
renfermant, l'un francs en or, l'antre 
1 francs en billets de banque, et deux tenus ren- 

de l'heure, il essaya, à la 
rappeler, sans que cela parui, a ia n_- :iijs: 
En entrant au buffet et en dêmaniiant un 
book, il s'était placé as*ec près de Manuel*. 
Tout à coups, s'adreMMil aa garçon et à 
voix très haute 

Est-ce qu'elle va bien, la pendute î 
Oui. monsieur. 

Mais alors. diable! le train de Pa- 
ris' c'est dans un quart d'heure. 

En réalité dans vingt minutes, nous 
somme» réglés sur le udran extérieur, qui 
avance de cfnq, 

Si je ae veux pas me «Otto* en retard, 
je n'ai plus que te temps de prendre raoa 
billet. Combien volts dois-jet. 

Bru*aiwment, bruyamment il 4'était levé. 
Et du coin è? ÎVpfl, en *ort«nt, il voyait la 
jeune femme se hâter, elle aussi, de payer la 
chocolat qu'elle n avait pas bu et de ra»seul- 
bler son petit bagage. 

Eil'-availprofité de l'avertiisemeatdeTroit- 
Pattes. 

L'instant d'après il la revoyait dans la 
qu»ue fermée (levant la guichet de distribu- 
lion «ifs hiiiot», 

It s'Arr:iTj2»a«i*r la Jaissw passer. 
11 1 < i1udera»ad«rune place de second* 
riant! pour Pari.. 

Il en prit nne «uni. 

Et quand, après la bouscula'! irt» 
le train s'ébranla, il y avn'1 ̃̃̃ ^r- 
limeut de Manupia. fin fae> -nie 
très absorbé ét)h il lire un; 
la voie. 

Un n t»<Mnm« qui »e«l«n«nt %lors leva la tète 
pour retarder autour de lui 

C'était Trots-Patt»*, qui avait bn idée. 
et qui «liait la mettre à exécution. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

«I 

mjomt Binon précieux, au moins 
Une heure ptus tard, une autre J.im» «• fur. 
eait enlever de l&raécnc, f4£pu un njticuW êon- 
tenant francs et des papiers furt fnjporUnts. 
Ou possède le signalement txirt Iti voleur, 
que M. Sûbastiani fait «tivenieftt reoheretoer. 
D«»m^lfa!t«urfl ag sont introduits, avant-hier 
loir, d-iti* l'appartotBMi eceupé»5, place Clwhy, 
«u.d««ixieme étage par M- Eugène Carrière, 
ï>eintr céramiste. Ils ont fracturé un bureau-. 
feecrét Te .tans lequel Ils ont pris 3,0f>0 francs en 
̃Billete de banque, des bijoux et dea pièces rares 
de monnaie anglaise. Le montant du vo) est 
évalué h 10.000 franc*. 

L«a «wmibrioleura, dérangés, «asa doute dents 
I* besogne, ont laissé sur une Ubi* d«a< btlr 
Evidemment pas eu le temps d'emporter. 
pont activement recherchés par M'. Rouf- 
fana, romtnissaire de police du quartier des 
£*raté par un Tombereau 

irfer matiu, vers neuf heures. eu passant; rue 
Jouvecet, un charretier de la Compagnie du gaz, 
'Jean ïférfer.a gliasé sur la chaussée et est tombé 
Sous le -tombereau qu'il conduisait. 

Le niafhoureux a eu la jambe droite broyée. 
1l a ét>' transporté À 1 hôpital Houclcaut. Son 
JUt est grave. 

Exploit* d'hrognet 

Hier matin vers une heure, un Journalier 
ftoÏMRé Jean Leroy, Mé de trente-cinq ans, de- 
inewiint rae Saiw-liattr, sortit en titubant 
'd'à» débit de vins de la rue Guy-Patln, à Mont- 
martre, quand tout à coup il sortit un revolver 
de sa poihi: et ee mit A tirer sur un bec de h*z. 
L'ivrogne n'avait pas la main bien assurée, et 
les jnv.jf.cti les allèrent casser des carreaux au 
danx^Tie étage d'une maison voisine. 

Sur ces entrefaites et par une bizarre coïiici- 
dewe.un deuxième Ivrogae «jul passait non loin 
de là aecourut avec toute la vitesse qu* ses 
jambes tni permettait»! et, armé lui aussi d'un 
revolvf r, il vint essayer d'abattre le bec de gaz. 
M nouveau venu était encore plus maladroit 
,que le premier et six balles allèrent encore se 
loger au hasard. • 

Op devtne aisément l'émotion qui s'était em- 
p»F«e de tous les habitants réveillés en sursaut 
par le bruit répété des détonations. 

Les gardiens de la paix arrivèrent au moment 
où les trop bruyants pochards rechargeaient 
leur» armes. 

Jean Leroy et son digne acotyte, qui se nomme 
Auguste Sausay, âgé de vingt-cinq ans, peintre 
en bâtiments, demeurant avenue Parmentief, fu- 
rent coimnits au poste de police de la mairie 
du dix-liuitiècne arrondissement. 

Auguste Sausgy fut trouvé nanti de trois re- 
volver? et de deux bottea contenant cent qua- 
rante-quatre cartouches. 

It a etdcluré uue craignant énormément d'être 
attaqu ia nuit, il ne sortait irn.ua de chez lui 
sans être armé d'un arsenal imposant. 

.toafi Ln-oy et Auguste Saussy seront poursui- 
vi» pour ivresse, port d'armes prohibées, tapage 
aoeturuu et même pour outrage aux agenlg.car, 
1alors qu'un les conduisait au poste, ili n'out pas 
,méftajf« les épithùtes injurieuses aux repréeen- 
'tante de lit police. 

Le Vitrloi 

Un employé de commerce, M. Léon Trépon, 
fin de vingt-cinq ans, demeurant rue Ordener, 
vivait depuis quelque tempe en mésintelligence 
avec un*- jeune couturière nommée Berthe No- 
blet, b*.é<: de dix-neuf ans. 

Hier matin vers onze heures, à Ia suite d'une 
diseuesion des plus violentes, l'employé de 
COBBsneree intima à la jeune fille l'ordre de quit- 
ter son domicile. 

Bertbe Noble!, poussée par son amant, se di 
rigea vers l'escalier, mais sur le palier elle se 
revotta, devint furieuse et prouonça des menaces 
terrible? contre son amant. 

A ee moment, un voisin, M. Gaston Derinot, 
dgé de trente-huit ans, voyageur de commerce, 
que le bruit de la discussion avait fait sortir de 
en lui, voulut s'interposer.. 

Son intervention fut malheureuse, car la jeune 
fille lui lança, ainsi qu'à M. Léon Trépon, le 
contenu d'une fiole de vitriol qu'elle dissimulait 
Boosset* vêtements. 

M. Gallon Derinot fut le plus grièvement at- 
"teint par le terrible liquide, qui lui brûla le coté 
droit du la figure et les deux mains. 

Le malheureux, en proie à des douleurs af- 
freuse», fut conduit dans une pharmacie voisine 
OÙ il ivçut les premiers soi os. 

il a rtr ensuite, sur sa demande expresse, ra- 
mené A son domicile. 

L'état de M. Léon Trépan, qui a été brûlé 
légèrement aux mains, n'offre aucune inquié- 
tude. 

Berthe Noblet a été arrêtée et mise à la dis- 
position de M. Carpln, commissaire de police du 
quartier de Clignancourt. 

au Corrida aax Abattoir* 

Hier matin, vers dix heures, un bœuf furieux 
tout à coup du marche aux bestiaux 
de la villotte et s'engageait dana les abattoirs. 
L'anima) fut de la part des garçons bouchers 
l'objet d'une chasse des pins mouvementées au 
coure,le laquelle plusieurs bœufs furent éven- 
trér. 

M- Borde, commissaire de police du quartier, 
ayant été prévenu, accourut en compagnie de 
.plusieurs gardiens de la paix, mais l'intervention 
de ceux-ci fut en pure perte, car l'animal évitait 
tous les coups de sabre qm lui étaieut des- 
tinéa. 

Le boeuf furieux fut enfin abattu par un garde 
répub]:<iin qui, armant son fusil, lui logea deux 
ballas duns la tête. 

Par bonheur, on n'a eu aucun accident de per- 
soune* à déplorer. 

Le a Terre-Houo* » do la Folie- Méricourt 
Dans la matinée d hier, vers huit heures et de- 
mie, une jeune fille de seize ans, Mlle Juliette 
Lutary, dont les parents seul domiciliés 127, rue 
̃Saint-Antoine, s'enfuyait de chez elle après une 
discussion qu'elle venait d'avoir avec sa mère et, 
complètement affolée, allait se jeter dans le ca- 
nal Saint-Martin, du haut du pont du Faubourg- 
du-TempU;. 

Déjà le courant l'entraînait vers le tunnel 
du boulevard Hichard-Lenoir. lorsqu'un jeune 
homme de vingt ans, M. Auguste Optez, fleu- 
riste, demeurant i3, rue des Trois-Bornes, s'é- 
lança a son secours, plongeant du haut dum2me 
pon\ et, nageant vigoureusement, réussit à la 
rejoindre et a la ramener sur la berge, vivant 
encore. 

M. Gelez, qui malgré son jeune Age en est à 
son quatorzième sauvetage et a été surnommé, 

fW»8BtTAT4TOLES VALEURs'^ANÇAISES VALEURS ÉTRANGÈRES %£, tk7 VALEURS ETRANGERES DIVERSES OBLMATIMB DÎVœsgs| S* 4"^ 
Duurscuii -» ««iitici Ortéan», octobre ISS» 1T28 H35 Atei. et Chant, de ia Loire. 890.. M5 Chine 4 0/0 or 1895. t. p. 15 Ici (0 <g.D.) ?3 10 soofr. 
action jouiss. isio IS9S Forg. et Acier Nord et Est 1*50 nso 5 0/0 or 1898. t. p. OUom.Cons.40,'01890 *» M 4« te lmm.de France, r.à 1000 fr. 158 M 1S8 (Union de«)4l/2 0/OSï 4» m 4» sa) r.n 
3 terme 100 OS 100 10 Ouest, octobre ISas 1O»1 Fers-Aciers Robert etc. u» li Dette uiuflée. «» €tt 1&.50 Oiuwi.tr.. £8ypw»44/09i. Médoc » 0/û, r. a »00 tr. mi.. rramwtvn français App» de Pauillae » 401 50 
-terme 99 4& Ouest, action jouissance. 608 50 599 Prmièfriêe Priorité Tombac40/0189J.. Est-Espagne 295 Entrée, et Magot gér. i M4 CrAlit fon. :<-t .-p-01 
Dette tunïBietre* 3 0/0 Un 4S7 Dakar à 6W Coriàt. je Lev»Hois-Perret le •̃ l«> à#'OI890 264 963 Banque I. R. P. P"-Autrich. 4 Ii2 0/0 1S». 3u Flve#-UUe 6 0/0 3' 
Annan! et fonkin, 21/Î0/0 81 75 Si :o Economiques, 175 fr.t*j'ès Fore. et Chant, de la Méd. 835.. Siû Hait! t875 5 216 hypot. à'Espago». ̃• 5-25 Argentins, ob'ig. 6 0/0 3W M» I^ots turcs. 
ln<lo-(>Tne S 1/2 0/0, 500f. Wl Départementaux 6v ilateaux-f'arislens 730 Helléninue 5 0/0 1881 a».. Nation, du Mexiq. Dénart. 30/0 188B t» w Proc. Thomson Houi-; 0*0 Pautoet Rio-ti*' iltUI ,u, 
Obi. l&>5,40A>.r. 500,t. p. K»4 50 ITaniways français 1230 «15 Charg.réun.iO-Fr.deNav.) 1179 1175 1»4.. N'- Rcp. S'-Afrlc 310 Métaux. OM.Or F. M. Rtw«e4f*M> 3SS 
1869. S 0/0, r. 400, t. j). t»50 *i7 Voies ferrées economiq.. Tramw.deD.Deux-Sévre» 4 0/0 1887 Crédit foncier d Autriche. 1M9 iîî2 jggg 43g 40 M»«»»tr»r;<»» m»nt 4 •̃ 
1671, 3010r. 4M, t-f. wi •£, Docks de Marseille 4».. Tramw.pn't- i'.ec Hongrie » ̃̃ Hollande 3 0/<> 18» S? 40 Canadien 410 Sconomlques J 0/0 «I» 43? 3 0'tfj 94» »*i iHb 
5 guartt.r.àieo 'OS 1O7 Mapasms généraux 610.. 610 c." Havraise Péniasulàire. Hongrois 4 0« ior> Hongrois- du Nord 0/0. o'4.!47».. 4S0 Uauaes)- t* 
1875.*0/0,r.SOO,t.p. Gaz de France et étranger Ml Asrence Havas 5u5 sos 4 112 0/0 (or) lui -î. Mobilier Espagnol. EthioDipns 1 0/0 949 Wt u> 'X* 50 502 Bons t.. 7 
£ 1b76,40/O,r.5OO,t-p. 5m 555 Compagn. Parisienne lt«0 i(rj5 Annuaire Didot-Bottln 14âo Italien s 0/0. cpt « i7 Andalous <E& 2w 275fr p ï?i ( m ̃» ̃ Bon» iiwoslfion tWO a 25 il 25 
m 16» 36» act. joui89. 805 805 Bénédictine de Fèeamo.. «%0 eT^S terme 88 07 92 » Autrichiens-Hongrois 685 ̃• 685 Esi-Aigérieo î »/9 43» 43» iî» ni 
B V*,r.l00,tp. 97 Compag. Transatlantique 3tt Ciments français, 614 Obl Victor-Emmanuel 83 s» Sud-Autrichien-Lomoard. »S6 Est 5 0/0 M6 é*t Và.1 DU TRAMVAM 
f– »«-tl/ïr400,tp. M» Messageries Maritimes- 555.. 555 5\ Compt"etmaridu«âGaz IMB 1«» Norvégien a 0/0 itx8 75 Mertd.onaux d'iuulé i 0/0. 451» 7ft Papeier Limousin lovil/ji « W IMflSJMIi 
itM,J0,r. 500t,p. 4J4 vîl act, jouissance. 1186 liai o KVe<-Tr. i secteur R. G}. 63b Portugais 1010 23 Sî 75 Nord de l'Espagne. aw 0 i/î 0'0. iardio d Acclimatation il« iiun>isd<jrn(B0u»eM»i na 
l/«.r.» «S. 104 »o toi » Vûttwes de Paris 5S0 V4 Ktablissemenw D«val 3150 4 lit 0/0 18S8-188S. 179 so Orientaux. Ardennes 3 0/0. «I » 4W a- ïts Militait" »o» Cape CoppeV Il,0 us 
1899?'r.5OO,10Op. 399 Comp. G«n*r de traction. 336 Figaro 4 •/« 1896 Portugal» «8 M Ain-Tlzv a Mascai* »0W i» 50 hons de ia Presse H 75 GhampdW 
L tfAmlen8 4 0/0 U8.. Mmes de Malfidano 1355 I3W Phosphates de Gafsa M s 0/0 amorti.. «8». 98» Mb i» ,•• 
de Bordeaux I m ̃ ♦» -d"oretdexp..Ofr.des) 90 M 50 a aroortjs.189*. de* Philippines.. M 6W Grande-CeiBwire. 4àS 4 a;| S}-» «i Uistilïwio'du'Tranwaiy" tt. 
500.. Métaux (Conip. franc, des! 5Sfï Grand» MoulmsdeCorbeU 3ûO 4 0,0 amortis. 1894. 8& du Portugal LvodT^O M/*r IMÛt t-sér Si' £ M l>™âmil« d« ^X^Si M "'̃ si 
w de Lille 1860 S 0/0. Société génér de laiterie « 0/0 amortis. 1898. 84 Tft Rio T.. tm U47 e& 3 w»r-*w01' «W- •* »j 5 K^ban R"ôSl*£ÔÏS 52» M 
Richer i-^o Russe Ruas* 1822 140 M100* de paru 161» i«18 Meduêrraaée s 0/o' 6«î.. 6M eu $10 tilt ''̃ «S Kî">. ùV^i 
VALEURS r&Alll,. (A«.J pans <ie fondateur. TourEïffeï, acv. de jouis, u» 1867 et 1889 4 0/«r. pair. 101 60 tti 80 Soo. houil. Russie mérld. 
terme J0W 4U0 Canal terme 3*t& 3WW Bec Auer français Un Lyon (fnrtooi n. 
Comp*Rnic Algérienne. Parts de fondateur 1365 Jumeiles 'Société iBtern»; 115 4».<« or *89é, 4* étlnls.. MH 75 n» s» Brian. s de: 1985 S0 i«30 Vicior-BnmanoueaSB" i51 et» Bons de raunnni' ..̃»». m ..jl*»u, 
CrMt Algérien 9W Société civil» S*» »M> > ».rta. a« «39 4 0/0 or H*k *• ému».. W* Ma » DoœuîïowetAciériea) u* 
-industriel cpt 635 e» *S5 sa' i8 36 «8 sa KrtToî-Ro* .Issts 39*. ^îlitm «s «t *.hv£* ̃̃ î5 «tf *%L>*trt** ci 11 
Foncière Lyonnaise IM VA !nt.cons.4 1«««1890. VA sa Laurium grec.. 197. 2 lit 0» «j JS tù ̃̃" 
So*Wt« '.émrale Comp générale des Un 19» i«9 Eaux paseusea «t mitiéi*- 4» a» x Inwneur 4 o/« 1»8i 9» 0» T'anap.élwa-derKxixwit. 1» 59 Ow« 0« ao 50 l« hL, 1 
Banque Parisienne un.. 504 se de \ithy.T77. 1M..1W0 «..orraQ ♦miw»» 40,0 DvmsK-Vitebak.. 99 50 OflUGATiOKS DIVEftSffî .nouveau. & m Madrid àCacérè» û/û «9 s2' m a Robin* 
,comm. «îstMM 4T9 4» so Onest-Aisertsn i 8fi' "̃ «B î» ComËarlsSwo 
immeubles de France. » 36 Unioa d«s,Oaz 930 »iù 8rî M Ko^eV^oioT T. » ïM fr' a£ ,W, *"?** j. Eg"' %$ *Ê&Z 
Banque d'Algérie Mtne» de Cannaux «as isto 4(l?e(ori. 6! 90 6S-1 imtSbem. r a su f r a» frïmT-- 
Bat-Algérien, nov. 1899 735 Urand&anbe. T. 1410 1410 :iJ».4 «ô «M ïfflîi ,1? 
Est, nov iSW 1030 1034 Houillères d Ahan 4M S3* berne 1 0;û 18S» 8*50 »t U) 1 J0JJ&6i«aM>. 92. 46S SÔ3 I 45 
Lvon, nor i8S» 1818 181* Launum (Comp. frao«.).. Wt M 9W SC *l/t«fO18S8 Suisse<Kmp.f*d.)»0/»I«0 louât 100 wmm. iMM^tr.iM m les M x MM«iitoMUri«u' 

VIGTQR_ HUGO 
Depuis un an environ parait, avec u" succw tou- 
jours croixsant, la nom aile édition des Œuvre» coin- 
pi«U:» lie. VietoE Hiwo en (Usramala peiu& volutucs 
au prix bien minime de 21, centimes, qui fait tant 
d rieur A la Librairie Jules Roue et t? 
Les Œuvres publiées juaqu à ce jeur comprennent 
«otre-Dame de 1,(trio 8 vol. Muy lu an a »oLi, Qtuttre- 
mrt'jl-treiçe (7 vgl l'Art d'être Urand Pire a \o\H 
CMommt qui <*» ft2 vol.). Hmnni i vof.), lt nttin 
Crime • vol.k Le* ihàHptmtt ii vo4 Htf» >i latiouii 
voti, Cm (7 vol. Le ûernitrJvhr 
d'un Condamné {% vol.). U.i Orfrrtlates '3 vol.\ ïiïcréce 
Barç/HHIvol i,l*sittar,u>ruda*i utartde- A-.ù(i»ol.). 
C«iw ('(titioa «inbr^iSi>era dooe, comme on voit, 
toutes Ics I'oé<4es, tou&les Draiitesvtou8 les Romaaa. 
tous Mélanges, toutes tes Etudes de lillustre 
Maître '2i centinies le volume «hez tous les librai- 
res, marclaad; de juuruJiux et dans lo« ^are»; par 
poste to centimes en rus par N volumes et plus- 
envoi Tfunc.o en colis («>»tal, Librairie RouIT, cloître 
Saint-Honore, Paris; il paraït deux volumes par me-. 
mauie,. M. 

A L'OCTROI DE PARTS 
Cn de nos lecteurs nous signale, dan» {"octroi 
de Paris, certaines bizarreries qui, bien qu'elles 
soient malheureusement assez fréquentes daM 
aog sdministr ition« publiques, méritent néaji- 
moins d'être signalées. 

Mum, NI' exemple, à h. porte de la Çàapelte, 
on emploie une série de quatorze registres af- 
fectés aux différentes ukircuaudist;* -oumisiîS 
aux droit« or, lorsuae la perception dépasse 
50 centimes, on perçoit 10 centimes de timbre, 
de sorte que pour 7 fr. 91 de droits on arrive à 
payer en plus 1 fr. 40 de timbre. 

A la porte rf'Aubervîlliws on emploie an Mut 
registre eu l'on inscrit les objets quels qu'Its 
soient, ee qui n'exig« !flot.un timbre, 

De sorte qu'à la porte de la Chapetle on [nie 
fr. 3t pour ted mêmes Bfiarehandise» qai i Aa- 
bervilliers coûteront seulement 8 fr. 01, timbre 
compris. 

Il va sans dire que la réforme* faire serait de 
supprimer ley trop nombreux registres là où ila 
existent, mais vous voirez que irest peut-être le 
contraire qui se passera. Le1! portes qui n'ont 
qu'un registre vont \<ju,k>ir en avoir plusieurs. 
AU TOURNE PARIS 
Courberote. Le refroi'litwment subit de la 
température, causé par la neige qui n'a cessé due 
tomber toute la nuit, a fait hier matin deux 
victimes. 

Un uuvi ior ruaçou, Emile Juuzne, (Igé de qua- 
rante-neuf ans, demeurant rue Kléber, ae 
rendait à six heures au chantier de l'Exposition 
où il travxille lorsque, uvoutus de la Défeuse, il 
tomba raide mort frappé de congestion causée 
par le froid. 

A la nuxoe heure, un tailleur de pierres, Jac- 
ques Thomas, àxé de cinquantoHleux ai^. de- 
meurant à Neuilly, nu- de Porssonni'" 
('̃gaiement frappé* de i-oiiwcition eaussét- 
froid au moment où u cuirait daas un ûtuii au 
boulevard Bineau. 

lietevé inanimé, il est mort pendant son Uans- 
port ù l'hôpital Bcaujon. 

IPvtennx. La nuit dernière, les agents de 
service rue Rabelais ont surpris en flagrant délit 
de vol, daM. une villa, une fomme Jeanne Char- 
ron, âgée due quarante ans. 

Au momeut de son arrestation, elle avait sar 
elle de nombreuses pièce* d'argenterie, des bi- 
joux, du linge et des dentelles de prix. 
Jeanne Charron a été envoyée an dépôt. 
Ciichy. Un ouvrier éfectricien, Gustave Fé- 
lix, de vingt-neuf ans, domicilié à Levallois- 
Perret, travaillait hier au deuxième étage dans 
la cage d'escalier d'une maison située boulevard 
I-tatioiial, lorsque l'échelle sur laquelle il était 
monté oscilla et le matheureux tomba sur les 
marches. 

Il a eu l'épaule gauche frasturée et une grave 
blessure au crâne. on la transporté à l'hôpital 
Beaujon. 

Genuevilllers- Mme veuve Charles Larti- 
ganet, fttfée de quarante-sept ans, demeurant 
avec sa fille boutevard de Puris, voulut, au mo- 
ment de se mettre au lit, mndérer le feu du 
poêle installé dans sa chambre et ferma la clef 
du tuyau. 

Hier mutin, sa tille, n'entendant aucun bruit 
dans la chambre, ouvrit la porte. On juge de 
son effroi en apercevant sa mère aux trois quarts 
asphyxiée et râlant sur son lit. 

La malhcureuse a été transportée dans un état 
désespéré à l'hôpital Beaujou. 

Saint- 1 tente. Nous avons raconté hier l'in- 
cendie de il la malveillance qui a détruit une 
usine de la rue de la Briche, et l'arrestation d'un 
ouvrier sur lequel pesaieut les plus graves 
soupçons. 

Cet ouvrier avait t'té l'objet d'une sévère ad- 
monestation de la part du ront remaître, car 
dans la matinée il avait failli, étant en état 
d'ivresse, faire sauter l'usine, et avait été cause 
qu'on n'avait pu. travaillur de la journée. 
Chez le commissaire do polie* il a protesté 
contre l'accusation dont il est objet. Mais M. 
Mazurié a recueilli les témoignages de trois per- 
sonne qui l'avaient vu sortir des bureaux où 
l'on a retrouvé des neendie. 

En présence des :ves qui posant sur 
loi. le magistrat a < u attendru, avant do 
prendre une détermination à aon égard,lavenue 
du juge d'instruction. 

Pantin. Un jeune apprenti de seize ans, 
travaillant dans une fabrique de boîtes, située 
70, rue de Paria, Joseph Hasanfratz, étais occupé 
hier matin, vers huit heure*, à balayer une toi- 
ture vitrée, lorsqu'une vitre cf'da soûs son poids 
et le malheureux vint s'abîme,' la scierie, 
tembant d'une hauteur de hnit mètres. 
Très grièvement blessé, il a été dirigé aussitôt 
sur l'hôpital Lariboisière. 

•v*». Le cadavre d'nn enfant nouvAau-né avant 
été trouvé hier par des ouvriers travaillant route 
de Flandre, 72, M. Marie, commissaire de police, 
a ouvert une caqueté et fait transporter le petit 
cadavre & la Morgue. 

AaberviUiers. Deux feune?< ouvriers, MM. 
Paul Kabtancret Lucien RiémaTd, âgés de vingt- 
cinq ans, bousculèrent involontairement, hier 
soir, avenue de la République, un individu qui 
se trouvait sur leur chemin, puis s'éloignèrent. 
L'individu les suivit et, parvenu à l'angle de 

nBard, puis il senfuit à toutes nmoes. 

un repris ds iy^tici: dès uoiurn* 
tentative de meurtre. 

Le J)ru»jt répandait hier 
glé son enfant, avait enfoui le cadavre dans une 
L'enquête poursuivie p*r lautorHé JmKolalre 
ti démontré que le» débri< humain* découvert» 
dans le sojw-soi U'un* hmisoii de Câaxo^ignv 
étalâB.^ ç?ux <i"uu eafaut aiwU-aé. 

La mère lavait enterré pour éviter un scan- 
date. Toute idée de crime doit donc être écartée: 
Cfternsuse. Un journalier. Henri Martia, 
âgé de soixante et ua ans, demeurant aux Mo- 
Ikres, été trouvé mort à Clos-Madelon. 
f.e malheureux, qui revenait de sod travail, 
avait auaeembi une congestion provoquée par 
le froid. 

lioardan. Un arci.jpnt est arrÎYè' hier h Aa- 
gerwUi«e% près Donndan. M. flamant.. cultiva- 
Uiur, venait d'enlever l'une des roues de s* voi- 
ture lorsque vu jeune UW, àgé ds trois au. 
s'en approcha. 

La roue, *y;wt basculé, tomba sur le pauvre 
petit Ut lui cassa une jambe. 

Des soins lui forent donnés par un médecin 
appelé en toute hâte. 

LA TEMPERATURE 
Mardi janvirr, if jour de Canner, if jom de 
l hiver Suudc Martine. 

^ttttr ém .«i«M ai n.SÊ, eouehtr tt. Lmtr m* 
la iw a la, n, cot^ihT a t h. V. 

Nous avons eu hier un temps affreux. 

Des pluie suai signalées sur tout le continent; en 
Kiaucuj ort a recueilli 16 m,'m d'eau à Perplgnan, 15 à 
limoge*, 5 k Brest et t Pars. 

La température baisse dans l'ouest et. ta centre 
de l'Europe; elle était hier matin de –10» à Moscou, 
i à Paria i Prague, Ath^iw* et à Monaco. 
On notait 7' au Puy-de-Dôme,– U au Ventoux, 
En France, des aversee de pluie et de neige restent 
probables, avec température basse. 

Variations aimo»pli«nqu<îs du lundi 29 janvier, 
a noire saile de» dépêches 

A 8 h. matin i" ̃/• au-dessus de 0 
Midi 748 • » 

4 h. soir 747 "/̃ 

Minait li» •/• V 

NAVIGATION FIJJVULB. 29 janvier, 7 heures 
du matin. 

Hal-th-Siîine. Pont de Seine, à Monttreau, S'U): 
éeluse de Varenne», »"<W> pont de Metun. 2*«o pont 
de i'.oi>beil, t»86; rclu»f de Port n-f Anglais. &-41. 
Mahne- KittuBe de Oumiéres. 4*11 écluse de t'.ha- 
lif^rt. ^clus*» de r.harrtruon. *»â^. 

Basse-Skiwi! Bciuseau fanal Saint-Martin, 4"3t 
pont de la lournelie, pont Royal. écluse 
de Surssoe», barrage de Bezons. poui de 
Manie», 4*» écluse dej^éneourt. d-ua. 

Oise. Barrag» de 

DÉPAR TEMENTS 
Lundi, 28 janvier, 

C 1er m ont (Oise). Le train de voyageurs 
n' ni, de à à Compiègne, passant à Cler- 
munt, a i-encontré. hier soir, vers neuf heures, 
un train de m.u-rbanaises qui stationnait en 
gare. Les voyageurs ont resr-enti une forte Me- 
ceusae; aneun d'eux n'a été blessé. Le mécani- 
cien du train de marchandises a reçu une blés- 
sure au front. Il faisait un brouillard intense et 
ce n'est qu'à soixante mètres que le mécanicien 
GrcviQ aperçut le danger. Il réussit à ralentir la 
vitesse de son ronvoi et à éviter ainsi un terrible 
accident. 

L1M«. Un terrible accident s'est produit hier 
soir dans la fabrique de sucre de Beghin, à Thu- 
merios. Un générateur a fait explosion. On an- 
nonce que plusieurs ouvriers out été tués, mais 
on n'en connaît pas encore le nombre. La gen- 
darroerie s'est immédiatement rendue sur tes 
lieux et a ouvert une enquête. 

Prive$. Une tentative d'assassinat vient 
d'ôtre commise par un nommé Reboul, habi- 
tant- le quartier des Mines, sur la personne de 
M. Sagues, huissier à Privas, qui s'était rendu 
ches lui pour opérer une saisie pour le compte 
de la Banque de France. A peine M. Salues eut- 
il pénétré dans l'habitation que Reboul, ?ai:>irs- 
sant un couteau, le frappait au ventre. Le mal. 
heureux s'affaissa perdant son sang par une 
plaie horrible. Le meurtrier est en fuite. L'état 
de la victime est très grave. 

Lundi, t9 janvier. 

Hambourg. Ce soir, une collision s'est pro- 
finie e .ntre le remorqueur Expédient et le pa- 
quebot Alloua. Ce dernier, qui avait à bord cent 
passagers, coulé en einq minutes. On pense 
que tous les passagers ont pu être sauvés par 
les embarcations voisines. 

LES SPORTS 
tE CONGRÈS D'AUTOMIEIUSHE 

Voici le programme du congrès international 
d" automobilisme qui s'ouvrira Paris le 9 juillet 
Première partie. Question* historiques. La 
locomotion automobile dans les différents pays. 
Deuxième partie. Questions iechniques. 
Troisième partie.- Questions économiques. 
Quatrième, partie. -Questions internationales. 
Le président tle la commission d'organisation 
de ce congrès est M- Michel Lévy, membre de 
l'Institut, ingénieur en chef des ponts et chaus- 
sées. 

Le congrès durera une semaine. 

DEFI DE JnCQUEUK 

Jacquelin nous adresse la lettre suivante, que 
nous i userons avec plaisir: 

Monsieur le rédacteur, 

Ayant l'intention de me préparer très sérieu- 
sement à la grande liaison sportive de 1900, je 
vais partir pour l'Algérie, on je commencerai 
un travail sévère. 

Je profiterai de mon séjour à Alger pour vider 
le différend qui nous sépare, Ehrmann et moi, 
depuis le Grand Prix de Paris Vous vous 
souvienez de notre altercation, que j'ai bie»re- 

ration eu; ,tre 

n'ai pn reneon^ 
trer Ehrmann, je rn«**<»!àre ̃ son entière *m 
portion pms m match à c««rir. t pwlir du 
1 15 février, sur la piste de Mustapha. Bo jeu, àt>8 
francs. Deux tnaoches et uaa b#ije s'il y a lieu. 
Je ne doute pas un Beu1 înà^nt aua %'&£& 
champion n'accepte. 
Veuttiez agréer, et*. 

Le baOoh le Volga, monté par Mlle Girardpt 
et Jacques Faure, parti avant-hier, à midi, de 
l'usine à gaz du l.andy. à Saint-Denîli, .atterri 
dans cl'«xéelloBt«9 coalitions à Lagily, à 8 heures 
du soir. 

bv IL toaner^, rwontasot les aéroc««teas 
dea au gta«« et da «eig« du plus Cu- 

**«• POum uw jmsuk 'Spivirves automobiles de 
l'EspoaitioD il faudra., îles pneumatiqjiea de 
grande resisUac^; uu«i» na Aaurion«-nou8 h)imi 
conseiller que le Michelin, le roi des paeus. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, l'Odéon, première représenta lioa de 
les ï'çmxKamfHxiUL, comédie en cinq acte» d'Emile 
Augier. 

L'Opéra-Comique donnera, demain mercredi, 
Manon au lieu de la Vie de Batièine annoncée. 
Au Vaudeville, la première représentation du 
Bègid», la nouvelle comédie en trois actes de 
M. Pierre WoifT, devant avoir lieu dans le courant 
de la semaîne prochaine, la dernière matinée de 
.Va Cousine sera irrévocablement donnée te di- 
manche 4 février. 

Dimanche prochain le concert Lamoureux sert 
exceptionnellement dirigé par le célèbre chef d'or- 
chestre M. Félix Weingaertaer. 

En présence du succès de la dernière matinée 
à'Hamlet, te théâtre Sanh-Bernhardt a décidé de 
donner une deuxième et dernier? matinée de cette 
pièce dimanche prochain, février. 

Au Châtelet, la derniè.-s matinée de Robinso* 
Cnisot1 sera donnée jeudi prochain 1" février et 
la dernière représentation dimanche soir. 
A la Comédie-Française, fea représentations de 
la Co •tïi.tVitce dt CE u faut, interrompues en raison 
du voyage des artistes de la création à la côte 
d'azur, ont repris leur cours depuis hier soir. 
De Bruxelles 

Le conseil communal de Bruxelles a nommé au- 
jourd'hui, en comité secret, comme directeur du 
théâtre de la Monnaie de Bruxelles, MM. Guidé et 
Kuffereth, qui ont obtenu 30 voix. 

Le concoura de cinématographie organisé par la 
Société des bains de mer de Monaco, et qui a été 
ouvert du juillet 1899 au 15 janvier 1900, a 
réuni un grand nombre de concurrents. La quan- 
tité des envois et leur qualité générale permettent 
d'annoncer d'ores et déjà que ce concours, fort 
brillant, répond au résultat souhaité. Le jury tru- 
vaille actuellement à la sélection des bandes posi- 
tives et négatives. 

La proclamation des prix aura lieu jeudi i" fé- 
vrier. Nous en reparlerons à cette occasion avec 
détails. Rappelons aujourd'hui que les prix sont au 
nombre de onze dont un grand prix de 10,000 fr., 
deux pnjx de 6,000 francs, deux de 2,000 francs et 
six de i,000 francs, soit un- total de 30,000 francs. 
La saison d'opéra à Mon te-Carlo: 

C'est le 3 février, avec la UessoUtte de M. Isidore 
de Lara, que s'ouvrira la nouvelle saison lyrique 
de l'Opéra de Monte-Carlo. 

Nessoline sera jouée les 3, 6,10 et 13 février, 
avec Mmes Hégion, Leclerc, MM. Temagno, Bou- 
vet, Soulacroix, Blancard, Ughette, Valobre et De- 
lorine. 

Puis viendra une série de soirées italiennes de ré- 
pertoire lia Traviata, le Barbier, Otello, Guillaume 
Teil), avec M. Tamegno et Mme Melba, entourés 
d'un ensemble remarquable, où nous relevons les 
noms de MM. Kaschmann, Soulacroix, Krouberg, 
Pandolfini, Navirini, Maini, Delorme et de Mmes 
Pinkert, Cecchi, Caro Lucas, Rossi, eto. 
La création annuelle sera le Renaud cC Arles, 
tragédie lyrique en cinq actes et six tableaux, de 
MM. Louis de Fourcaud et Noël Desjoyaux, dont 
l'action évoque la vieille et poétique cité d'Arles 
à l'âge héroïque des invas4ons sarrasines. 
La distribution de cet ouvrage sera prochaine- 
ment publiée et se composera d'une brillante 
pléiade d'artistes connus choisis par les auteurs 
eux-mêmes qui, joués à Monte-Carlo, ont la bonne 
fortune, si rare, de rester les maîtres absolus de 
leur oeuvre, qui ne sera montée que selon leurs 
désirs et sous leur directe inspiration. 

CONCERTS ET DIYERTISSEMENTS 

Une dernière fois avant son départ, l'athlète 
Pytlasinski va se mesurer avec Kara-Ahmed. C'est 
demain qu'aura lieu, aux Folies-Bergère, ce mato4, 
qui va clore la brillante succession de luttes. Le 
programme, particulièrement attrayant avec l'ex- 
traprdinaire Mellot Herman les gracieux Kauf- 
mann et les lumineuses « Visions de Rêve », où 
triomphe Vaientine Petit, ne contribuera pas peu 
à provoquer l'affluence générale du public. 
̃w% Staley et Birbeck, l'attraction prodigieuse 
qui va débuter à l'Olympia, surpasse tout ce qui a 
été vu depuis longtemps. En moins d'une seconde, 
Staley et Birbeck exécutent à eux seuls d'extraor- 
dinaires métamorphoses de décors et de costumes; 
c'est le record de la vitesse Il n'est pas douteux 
que ce numéro énigmatique et inconnu étonne 
Paris. 

Les répétitions de Clâoptitre, le nouveau 
baHet de MM. A. Mercklein et Jean Bernac, mu- 
sique de Pfeiffer, au Casino de Paris, sont poussées 
avec ardeur. Le rôle de Cléopâtre sera joué par 
Mlle Angèle Héraud et les deux suivantes de la 

ft» wetWaiH, lès pho^nes dYessés et tes Agptf.» 
Le Tout-Paris qui t'amuse voud-» assister 
en masse, samedi prochain, à la grande fête que 
prépare te MouRn-Rouge. 

En vue de satisfaire à de nombreuses demandes, 
la directes) riMaStata k e«tte occasion te pimpant 
défilé de Rmétà, MKuté le ''orléfe de Vi,mt, et 
> qui *Xt»t tn» si Ifgtttra* saccés Ion de la dwaien 
redoute du Moulut. 

BULLETIN VïNANCIER*- 
Paria, 1t9 iMviw. 

La vérité ««in- en 
des «cbti»»- subis prt la» tewtjxa •ncfctiMg jeM* 
le marcrie de Lantires dana an di«»»rroi (.̃<>n>j>let. 
Les Consolidés baissent de plus d'un pviint le* 
Jjjines d*èr,. tWlà faibles samedi, sv cotant 0 des 
aoti*» endort pftm bas, et ce qui ite p«ut le veu- 
dre il Londres vient s'offrir chez nous. 

»*r ««osc^ixnt, ier m*tthè+e Paris ne f*ut 
(lue ̃>» cfMtmm** à la P&bHm* 4* Le»<i* «a «b 
qui concerne les Mines d'or, mais jm>ut Uwjt le 
reste X'atUtmle est Iwen tiiffétenU et lVusembl» 
de tittè valeurs fait preuve d'une rteile torre de 
Peu à peu « en arthrelf» àf *«iaw fomplete- 
ment no.s k'raiiili-s et bonnes valeur» fraaçatsaa 
de e«JU«8 que. troul>se*l et *»iaune*t tes Amsvn 
Notre :i 0i0 dunne l'exemple en avançapt de 
L'Ttatien, un pou ftflalssé, ratbfit 
contre-coup des ventes étranKèi-ea at recule de 
6g ;î2 à 68 

Les établissements de crédit soat émi«aient 
en râaetioD de quel^nes points: BuMfvwrte Par» 
Lyonnais ioi5. Comptoir d'ese*a»fte *«. 
MaiKré uuo ouivre-m*i*Jet les 
réalisations du btock-Exchange, le Rio se maia- 
tient assez ferme a it4l, en perte de 5 francs 
»tt«ti«CMBt. 

Les Mines d'or débutent très faibles et ne s a- 
méliorent pas «n clôture' •̃>* 'ifi.i \fm*« 
ti.nneat de à ~w>, If 
lEast Rand de Ii9 à I3ù.. ,mt. 
COUHS DE tLÛTL'iiK 

KM 10 Turc D W 08 
lUUen îUmi.CHktuJaae 
Extérieure Rio.. JHt 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, 8S lanvter. 

ORATMS ET FARINRS. Hier, le ministère 
île I rc a publié !on évaluation de la 
suri. en blé et en sci^tlfi avec l'éti»t 
de i-uuurr. u une mauiàre générale, 10 départe- 
njaiits ont une superficie s'upt-rieure à de 
l'aa dernier, une superlii-ie égaie et le reste 
une superiiciu inférieure, dont la diminution va- 
rie rii> 1 a r> O.'O pour 'S .le ces dorniors dèparle- 
̃'• 10 o/O pour 2, ae 150/0 pour i et 
iii' rullure, si on oempsrtî à la 
pii-ftileri on trouve que celte année la 
i-ituiitioi! bonne que l'un dentier. 
Les nottvi'iii-s ri"atives aux par 
les gelées sont encore plu» mau> ,lus 
nombreuses qu'il y huit jours; d. ,uup 
de pays, tcs blés sont jaunee e4 an craint quo 
les pui'tert soient piua im portant*» qu'on le sup- 
posait d'abord- Cependant, il est bon de se délier 
de naturelle qui se produit tou- 
jours n pareil ca*. 

D'ailleurs, dans une certaine mesure, on remé- 
(liera à cet état de choses par de» réensemenefi- 
ments qui diminueront une partie de ces partes, 
bian que Ion dise qu'une partie des blés gelés 
seront remplacés par d'autres céréfl1^" 

En Angleterre, la situation agri ais- 
faisante. En Belgique, la gelée il ,lt' 
xAtc. En Allemagne et en Autriche-Ilon^ne., il y 
a peu de plaintes des dommages causés par le 
froid; tes nouvelles des recolles d6 Kounwaie 
et de Bulgarie sont satisfaisantes en Russie, 
lea perspectives des récoltes sunt bonnes dans 
Aux Etats-Unis, les récolte? seat dana de bon- 
nes conditions. La récolte du blé dans la Répu- 
blique argentine est considérée comme excel- 
lente. Aux Iode», ou croit que la récolte sera 
déllcitaire. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
au des ulV.iires actives et les prix ont ¡¡'Hissé de 
près de 2 fr. sur tous les termes de livraison. 11 
est. évident que les mauvaises nouvelles des ré- 
co!tes en terre ont eu une influence sensible sur 
les cours. 

Un a termïné hier en cotant les farines fleur de 
Parie: le courant et le prochain, de ar>7&«27 fr.; 
mars-avril, de 27 fr. les 4 moi» de mars, 
de 25 à 27 les 4 mois .lo mai, de 27 50 à 
lej lfX) kilos, eutrepôt. 

Les blés du marché de parie ont également 
haussé de 2 Iraiioa sur le courant du moi» et rle 
1 fr. 50 à 1 fr, 75 sur le livrable phys ou moins 
éloigné. Si aux cli'; :its par la ge!ée oa 
ajoute qu'il va un .juvert, il est pas 
étonnant que les prix .tiuni monté rapidement; 
les baîflsiers* qui se sont rachetés ont été cerlai- 
nement très prudents, mais les acheteurs nou- 
veaux nous parais-ent s'être laissés emporter 
par le courant; nous craignons que le mouve- 
ment actuel ne aoit pas de longue durée. Il faut 
bien dire que notre recolle n'est pas encore com- 
promise, ,|uaiiij même elle ne serait pas aussi 
forte qu'on < spr; ait de plus, il y a encore de 
grosses lésenesi. Ce qu'il y a de certain, c'est 
que la culture profite des cours actuels, qu'elle 
n'espérait pas voir aussi élevés au début de la 
campagne. 

HUILES. Les huiles de colzx ont eu des affai- 
res très calmes pendant la huitaine, et les prix 
ont fléchi sendibiiiiiietit. 

On a terminé hier en rotant le <>olza brut en 
tous fûts: le courant, de 57 fr. 57 iû; février, 
de 57 25 à mars-avril, de 58 25à 58 75; les 
4 mois de mai, 59 fr.; les 100 kilos, entrepôt. 
ALCOOLS. Les trois-six ont eu très peu 
d'air* '• ™ -"Hte. des offres suivies le» prix 
ont ilii. 

Li cotes officielles de l'alcool 
disponible r>nUnt ls semaine du 22 au 27 jan- 
vier est de e2 lhecto nu à 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les affaires en sucres blancs ont 
eu une certaine activité cette semaine, et les 
prix ont été fermement tenus. 

On a Icrreàné hier en cotant le sucre blanc n- 3: 
i le courant. 29 février. 8SJ50; mars-avril, de 
à Rf fr.: les 4 mois de mai, 90 62; lea 100 
kilos, entrepôt. 

Les r. :«nus, sont o»ll« de M» t* 
lui :u acquittés. 

ne Si "rait-u j:un.-us être fort sensible. Lt^ stitcks, 
ijans le»? payante OttWi»r« d Europe, softî trop in- 
Signiflantb Pour justifier on permettre un soosi- 
èie mouvement tou*#j 

Voici les deru'ôrs cour* pratiqués à Nurem- 
»fo*»waare ptimn, K h ttd-fr: owanitt, M t 
90 fr.; Hallertau. fr. Woluzach, à 
t55 fr. Spalt, à 165 fr. Ataz. à liS fr. 
V> urtemberg. 1S) à J3Û fr.: y^da, lui fr.; 
Alsace. 95 à T!S fr. \ëi 50 kitôs. 

&ii KdgtiiUt». U -Mtiutiou vit A Aloat 
CI, «-nJuire ci i Poperirighe dj 4$ 
CeNSTIPATWJ^t-T– 
Wmu. do fUcaa il* 16 do*»» fr. 50, mju T^rra* riiMinm. 
nu u»Nti! ?9 janvier 

vertu«. fleur, tes HI1. WO*. lit kilo* 
il%. S h. 1/4 t t. Ih.tfl 

ON si M«r«.!»*r« w W 
4 iU mars r. -« il » de mars. *t i» ft W 
)M«M», ias tua lui. m KUo» 
i tt. S n. i,î t li. «n.1» 

Disponible Hit DuponîW* n ft 
Courant. u ro li e Csurafli.. so n m 
Févrx» H M U» Février Il'' » • 
Mara-avril U »ê Mars-avril nw n u 
de mars t« io U » tileman il n» nu» 
de mat. n» Ittt 4 de mai il Il il 40 
Butte Mcmu.)m1«iU. B«ll* Ma. il* M» kl!o* 
Février SI 50 il M Février -> fe 
»iroou, riiecto nu à '»• s«<rct b« 3, le» lûo ktioa 
Ki^vrtftr ;»T Si F*vH«r » «s ts n 
Mare-avrttl » Mars- avril ». » tt 
4dti mai I ;n so 31» de mars & m ï» 
Clrcu.«». t 9ib de mai. Su » ai ̃» 
Sun is «kio Circuiiition'&au* 1« Mo 
Su. 1 ̃̃». le iu3 A 103 SA les t00 kilo». 

se*. de iuiiin^s «urcnolx. cas»*», raoses eu jal«- 
Formes >it »<m<m(>*r%e. on cot» • marttu» (t* 
(*.oth(»il. et *uur«» tnurou»», d» 16 U 0» S» t* 
aro- sa! 

i*«i«i*nf «n (Uiot (to* 50 Kilo* 
Février i! ."S M .11 i m.> (si <j> îj le 
Mar- 43 i iS S0 
-*v*» *8 »' il 7S 
Ma». ,U., a a» 43 
Juin «t itsa 43 H O 9 
Juillet. W I î H 75 t.\tgl Il» 44 U Se 
Août.. *!• .17 I V.i >n "̃»* "»- Si jo il 
Senumto. «'.• K « A j, tt « 
Qctonre t. l M la 
iï I S «i Sa lr, « H. » 

SPBCTACLBSJO 30 JAI?m 
THÉÂTRES 

• n. •'• r>i»*r». Relacb'- m.-i-vil. [.ohengrla. 
I il. nséra-romiMue. 

»!».«̃» Tl« -•̃«»<̃•'« Mi L'EtlnrtelIU. 
h f ii- C*t*tr\M ̃ Robinson Crusoé. 

Il h. Théâtre H«r<m-Brmi»r4i. La Dame aux 
Uam*h»s. 

t h. L»rt< -«•̃•tsMiDee. lpJil«/)Ble an Tmifid* 
h. t Uyinaoe. La Ijij.iw. 

I h. • i>»ui«-ho.«i. Coralie et C". 

h. i/2. Vt«d«tliHi.-Ua(:ouKinft. 1«W. 

I h. •/». l.i-s MisorablflS 
h. •/•. *ou(Tf«-l>»rlHlrn> |-i lia» bleu». 
h. •/•• Kei.icua. 

t ci. • oiany. Le Fiancé de 

8 h. Ht. imfctvu. A i«-rp*te 

8 h. 1 4 ru.oei* «ciiuKiiquf. l.a Jouovised'orBu». 
h. 1/î T». «uiatB*. La BasaWle. L>i fiiiann. 
8 h. 1/2 ft*|«zet CômiW se rot. Papa Ileau-IVre. 
8 h. 
8 h. Th. MaguérB. L'Amuiiti île f«p. 
8 tl. •/• •alKBOIIes. I.-i r 

8 h. ̃/̃ HaHinururc I ir»ngére. 
t h. lit «rll^vllif. Cok 

8 h. Koiie«-»elle»iti(v 

Sri. ̃/•̃ urrum*. La L- > 

1 h. »/t. MoDiaaraatae. 
8 h. •/•̃ U»fci»lla». La 1<")U<« de Mme Angot. 
SPECTACLES DIVERS 

Fallm-trrjrfrf TAl.ioîM –8 h. l/ï. Visions d« 
rêve. Vatëntins Petit fr Prf-nrr ntsir. J 'rtivliia. 

Mello Herman. Le» 'u )/». 
Ca*lBO ac i'»rli. >*ta 
lion» de mer. (^ i ttje 
Olrmala. La Loi» Puler. La Guerr« au Tranavaaa. 
Phoques ionslMirs Pieirul au* mnnituvi'tt. 
Thaïes, I.ina. Cairn- 

»e»»a. Téleiihune 

(f êptiCXa.cla M." 1» 

ftiildy, Sull).ii- Mauivl, i 

•arl»iàna. S h l/'i. I 

Madame Méphista MM 
raul Uelyg. Mme A 

Klderado. 1>i an«n nvlo.Dona M"« 
Gaudet.Stelly, Mi-- J.i,, 1., i,n.. ,n. 

V» Ucale. A 

M 

M 

COU: 

A 5 ii est. 
pas tir* 

Callé IW Plie 
Houteau-i ux, 
r.lronr VI.. k 

Matines its ^uudis," Uiuuinciitti» et fùu» n. 2~U. 1/î. 
Attractions nouvelle*. 

Cireur diiiter. t h. i/2. LeI Lutteusa». Daiu* 
c««aquc. 

Mouiin-kaa«e.– Tout le» soir* 8 h. l|î, «i*cUoU- 
CDiUM-r bal. Dlniaocti^s, mâtiné* 2 heure*. 
iarrila «nUlar. Tout les jeudis, grande fit*. 
Samedi et dimancliei, bal à 8 U. 1/2. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

-ne Feuilleton du Pirrr Paiushs. 
DEUX PASSIONS 
6RAND ROMAN INÉDIT 

UN drame/du mariage 
Y (suite) 

La genèse d'un rrimn 

QotUe intrigue nouvelle les rapproebe- 
Plus d'une fois elle avait manifesté la joie 
de ee retonr, un changement s'était tait en 
elle comme si eUe eût retrouvé une protee- 
ttaa et une amitié perdues. 

Jamais ü n'avait osé aborder ce sujet »vee 
sOle. 

A quoi bot t 

tt'avalt-elle pu toujours we raison dans 
taira rares discussions 1 

Il lui en voulait même de la supériorité 
fu'il était forcé de lui reconnaître. 

Bile le tenait à distance d'un regard. 

Bile lui imposait une sorte de respect et 
arrêtait sur sea lèvres, d'un geste ou d'un 
toup d'oeil, les paroles qui auraient pu la 
blesser 1 

Bt puis, pourquoi tant de raisons 1 

Il b haïssait parce qu'elle était l'obstacle 
•Btre lui et l'objet de sa passion 1 

C'était tout et c'était assez. 

Il en était arrivé à ne plus discuter l'horreur 
du crime. 

Il en admettait seulement la nécessité. 
Il voulait la supprimer pour être maître de 
̃oo propre sort et apporter à cette Valentine 

ceux qui sont atteints d'une matadie de la peau, 
dartres, eezémas. boutons, démangeaisons, Dron- 
chites chroniques, maladies de ta poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicatement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à 0. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenobte, qui répondra 
gratia et franco par courrier et enverra les indi- 
eatioas demandées. 

MMisarant oavks du PLANAS. rats mm». 
Ma» via* Mail prix anDOBoée sur !« Jouraei. 
_f_jfc._a^_k Oorge.Voles respiratoire», _il 1 

HUCÉ. Mi" ̃̃ Âltitf» Urn.). 
sWk*, M déraet-eMioo travail M. LENOftMANO, »Mw»-<pécli!l«u, 
faantiiHUjwInUylaal"?, r. de Taris. Pari*. -Mitit. i-Carru». 
bUUUCLUbilCatJiruMnU |»nA||C| HPIIIC 
a bue de piames simples ta vUvUELUwllf C 
ru6rlt radicalement en quelques Jours. 

}HAM*CIE UHltEMEUl. Hua St-Mwwé, 

PETITES ANNONCES 
ou 

-Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

.3 francs la ligne de 40 lettres 
CIËQ LIBHES MAXIMUM 

LES OLIOHSS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
XLt$ PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réterveet aux Offres et Demandes 
d'Emplou, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Venles et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits sgricotes, Occasions, Irwentioru et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
dsp. Marseille jusqu'.Oènea. Au besoin prendr. dépôt. 
Offrir à k Aie. poste l'est., Nice. Rien des agences. 
VIWI de Bordeaux, chez M. de Siiras de Vülcroi, 
IIIi3 marquis de Montemar, propriétaire Bordeaux. 
Agents sérieux demandéa. 

Vins Représent' sérieux domand. L. Bergon. Narbonne. 
liaison huiJ«s.s»Toa.«, demande agents.Mouroux, Salon 
iihaufear conducteur arec bons certif ay. comm. dem. 
Il place sér.Ko.C.P.,J5. poste rost.,Lerallois-Perret,8eine 
̃eonenem. 15 ou 10 a-, hib.6' arr. prés, par parents. p. 
• t aide comptable, gagne de suit, phaix, il», r Rennes. 
DAVITIAN* Paria, libre, honor lucratiTe, à échanger 
r V51 IlUn coutre prupriélé.Tr.rail facile, agréable. On 
net au courant. Bureau des Offices, 8. bd Montmartre. 
VTaM,163,r.Montmax'tro,dem. s. gouiern"instilulricea. 
vous cherchez un emploi, écrivez de suite au • Tra- 
vailleur 9, bouter Bonne-Nouvelle. On fait aussi 
dès maintenant les engagements pour l'Exposition. 
mefllear marché, la plus pratique. American Typ Co., 
P. A. Bassow, ingénieur, 73. Ducie Grave Manchester. 
/Murtaga fac-d Paris seul. pour. donn. de 1 t.p.jour. 
t Voix de à à51i.8ocu de »ignobl«s,8,r.l)rouot, entresol' 

lr un, Feuilleton du PaTrr Paiusikm. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

BBUXliàCB PARTLC 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XV1I1 (suite) 

Le Départ 

Elle attendait que Gaston eût exprimé s« 
pensée tout entière. 

L'explication que nous vous devons ft 
tous sera complet?. Il le faut. Voici donc ce 
qui nous est arrivé et ce qui s'est passé dans 
notre maison des Grandes Roches, entre 
Miehelle Soublse et nous, quelque temps après 
notre retour d'Amérique. Il faut, pour que 
votu compreniez nos actes, que vous écoutiez 
le récit de ces événements. 

Gaston raconta alors au milieu de quelles 
circonstances s'était produite la mort de Mi- 
ehelle son retour à la raison tout d'abord, et 
sa crise nerveuse déterminée par le specta- 
ele des choses quelle avait trouvées dans le 
cabine de travail de Girodias et qui lui avaient 
rappelé des souvenirs terribles. 

Enfin, la suprême révélation que les deux 
frères avaient reçue. 

C'était Michelle qui avait assassiné leur père. 
A cette révélation, qui expliquait à tous ce 
mystère inextricable au milieu duquel ils 
vivaient depuis une année, Ils ne purent re 
tenir des exclamations de surprise et de joie. 
Seule, la dnchesse restait muette, pareille 
I une énigme vivante. 

le duc s'élance vers les deux Mm 

qui FattVrtit, noa pu une fortune db paysan 
enrichi comme la sienne, mais une position 
pl*_s haute, digne de sa beauté 1 

Et tout en réfléchissant, il regardait l'eau 
qui roulait maintenant vers Caudebec et qui 
montait de minute en minute en sautant les 
berges du fleuve et en lui donnant une éten- 
due énorme. 

La mer était cependant au calme plat. 
H n'y avait pas un souffle dans l'air. 
Quelle différence dans quelques semaines, 
au moment des grandes marées 

II étendit le doigt vers on point sur l'im- 
mense nappe d'eau et prononça tout haut, 
dans un mouvement involontaire: 

Ce sera là 1 

Et aussitôt, effrayé lui-même du son de sa 
voix, il rentra et se replaça devant son bureau. 
Après tout, l'idée de Tavernier était bonne. 
Il lui fallait songer à sortir d'embarras. 
Pourquoi n'aurait-il pas recours à Bonne- 
mare? 

Il était riche sa fortune consistait en va- 
leurs. ils avaient été liés ensemble et bons 
camarades. 

Plus d'une fois le Rouennais étale venu 
chasser à l'Orfrasière dont les terres étaient 
très giboyeuses à cause du voisinage du do- 
maine d'Angeville. 

Que risquait-il au surplus a tenter cette dé- 
marche 

Rien. 

Bonnemare était sérieux et capable de gar- 
der un secret. 

Il écrivit donc 

« Mon cher Bonnemare, 

J'ai fait une sottise. 

J'ai cru risquer dans une spéculation qui 
̃ m'était bien inutile soixante mille francs 
» d'économies que j'avais amassées en quatre 
ans. 

IBarTATioiis au roiriim, uri.usau, totuiM 
Tm*m «iq> mwIi COill. 
ac-SULXJWOar. SS. Fwk««r« Saint-Martin 1.1 » S aaw). 
POMMADE MOULIN 
Hémorroldu. Faitrspouaaer las O1ut«u et le» CUla. 
8' 30 It fit franco fh" M9ttlim,it. r. Leeto^Mrile. PAlâT 
DU mm TUBERCULEUX 
ORO0 X-OT 

25O.OOO 
Plus 1S7» lots de 1 0O 6.000 tr. 

Tuit M* bts tout paraètn en argent en 2 r/ravet. 
1-TIRAK: IO JUILLET 19OO 
1 gros lot de i00.000 fr. 

1 lot d* 2OOOOfr. I 3 loti de B.OOOfr. 
lots de 100 6 1OOO fr. 

«n irouve des billets dmâs toute la Francs, tau la 
irhdf.etlit.lt tAeu.lite.tc., (naiat toi attretute) tltUz m 
(1" (»««• » 1ST7 
IA »éram Bodqcst- 

joration rationnelle garantissant la liTraison. Ec. Crédit 
d'Epargne, 13, r. SI- Augustin, pr. la Bourse, Paris. Maison 
de confiance de ordre, la plus répandue, il- année. 
au dem. cuis f. de cil. ,b.àt.faire, fem.de ménage. b.d'enf. 
Un Pilier. rue du 
SERVITEURS 

nreautondé en 1*40, pi. assurées de suite cuisin.t.de cà, 
Bb.d'ent.à t.f débutantes province et Paris.1 b' Voltaire 
D**b t.f. cuis. ,f.ch.,proT., Paris, aT. réf. 24, r.d' Lombards 
Paulet, 131, r. Saint-Honoré. Rien à payer d'a.anee. 
ICBlVf B St-Louis-d'Antin, 59, r. de Provence. Placem1 
JIBdUIjd imméd'de f domestique» Prov.et Paris.b.réf 
BAliKiK venet au bureau modèle. 6, place de la Bastille, 
DWilHtM c'est là que v. trouveret les meilleures places. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

kHùl IIOAllem.It-l.Esp.Rus.Port. apprisseulenimois. 
SHoliSIOPur accent. Nout"1 méthode progressive très 
facile Fssan 1 langue f",envoyer90c. i De Bouge. auteur 
Maître populaire, 13, r Motolon. Paris hors France, 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

PBYÇIAVL'URPV à t" époque. Cons. t à 3 h. Sage-f™ 
rB;\MW\HAl[iri5 i» ol.T_me Denal, fg St- Denis. 
iMTO rnlHfiî. h. MmeQuitUrd, -220, fg St- Denis. 
K" DrPAIîRAI'_lsa(?8'feln- '"d-. prend pensionnaires. 
Hlr UmUllB Discret, absot S S 5 h, fg S« Martin,75. 
Sage-femme, Pécheur, discrétjon, 3,r. des Poissonniers. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

-tBâfca/é, jolie banlieue 1/4 d'h. Paris. Situation de 
lADilli l"ordre. pas de loy. Netàplacer, A enler. 
av. f. argent. Pressé. Morin. boule. Magenta. 
RATBI faub- Montmartre, ameubl' princier, 50 n", gd 
ilUlDli re«-de-chclient.détrang.»enleT. ar.19,000 Mal. 
grave. Vaut 50.000 f. Très pressé. Morin. bd Magenta. 
I lAoriste, café, porte de Paris, cent.plusieursusines. loy. 
Li nul. AU. en limonade 35.000 (r. Px 6.000 t. l'2compt. 
Occasion rare. Pressé. Morin, boulevard Magenta. 
Beurre-œufs lait (après décès), tnv. 800 f. instal. superbe. 
Aff.50,000f. par an. 90 litres lait par jour. Px 5.000 f., 
l/icpt. Voir le fournisseur P. J.drat, 27, r. Pont-Neuf. 
Crémerie chaude (pointe Rivoli', face (rare Métropolit. 
li 100 lit. lait vendu cbaud. 50 lit. café, il. céder p' f., 
peu epu Voir le fournisseur P dadrat, 71, r. Pont-Neuf. 

Ah je vous pardonne oui, je vous par- 
donne tout ce que vous avez fait pour le 
bonheur que vous apporte! dans cette maison 
et pour l'honneur que vous me rendez.. in- 
déniable cette fois, éclatant aux yeux de tous. 
Merci, merci 

Et les trois hommes deviennent enfin 
amis. 

Gaston reprend, essayant de surmonter son 
émotion 

Lonque Mîchelle eut terminé cette con- 
fession, nous avons voulu qu'elle la recom- 
mençât, qu'elle récrivit et la signât pour ré- 
parer, dans la mesure de ce qui était possi- 
ble, le mal qu'elle avait fait, le mal que nous 
avions fait nous-mêmes. Elle ne songea pas 
à s'y refuser. Cette confession suprême, la 
voici 

Il la tendit à Vtllefort 

Elle vous appartient. Mais nous n'avons 
pas tout dit. 

Baissant la tête 

Mon frère et moi nous avions conçu 
pour mademoiselle Nathalier un amour que 
nous avons essayé vainement d'arracher de 
notre cœur. Nous savions que nous n'étions 
pas aimés et que nous ne le serions jamais. 
Alors, dans la folie de notre passion, nous 
avons voulu commettre une mauvaise action, 
une lâcheté indigne de noua et dont nous 
rougirons toute notre vie. 

Il s'adressa à Villefort 

Monsieur, il se peut que-vous ignoriei 
ce que le hasard nous a révélé, à nous 
autres. Mademoiselle Nathalier aime. 
Et savez- vous qui elle aime ï 

Vous l'ignorez donc? 

Je vous le jure. 

Celui-là, heureux entre tous. eelui-l_ 
Colette joignit les mains. 

Par pitié, monsieur, supplia-t-eile, ce 
secret n'est pas le votre! 1 

Parlez, pules disait le duc. 

» J'en ai perdu cent vingt mille. 

le redois donc soixante millt fnaee, 
payables d'ici à deux mois. 

» Je pourrais les trouver en un instant au- 
» tour de moi. 

» Mais je suis arrêté par le désir de ne ré- 
Téter cette imprudence personne. 
Tu connais notre situation. 

Elle est superbe. 

Si tu peux me prêter ces soixante mille 
» francs, avec un intérêt de quatre à cinq pour 
cent, je compte télés rembourser en deux ou 
m trois ans au plus sur nos revenus et sans 
nous obérer en rien, par fractions il ta 
le désires. 

a Dis-moi sincèrement si cette opération 
te convient et, quoi que tu décides, sois 
convaincu que notre vieille amitié n'en sera 
» pas altérée. 

» Ton affectionné camarade, 

Georges Dufrbsnk. 

• P. S. J'ai reçu ta lettre l'autre jour, 
qui m'a rendu grand service. Merci et si- 
» lence! 

Puis il mit neuf cents francs et les billets 
des escompteurs de la rue du Mail dans une 
enveloppe, écrivit quelques mots de remer- 
ciement à son ami Tavernier et lui expédia la 
tout. 

Et, ses affaires pressantes ainsi terminées, 
il remonta sur sa bicyclette et descendit à 
Villequier où l'hôtesse du Lion d'argent le 
vit entrer à la poste située presque en face de 
l'auberge et dit à son mari 

Voilà encore M. Dufresne qui vient ap- 
porter lui-même sa correspondance secrète. 
Je voudrais bien savoir ce qu'il manigance 
avec toutes ses lettres. 

Le gros Bousquet retira saealotte blanche 
pour essuyer son front qui ruisselait et dit 
Attendons un peu. Je crois qu'on unira 

ime, esi invisicie sur le corps, .on au an R le 
ver de gène. Par u pression ronstanlc, fait ditptrtlire la bemie. 
salve w lamé) laETRKSNAC. fêb: 220, Ha* SaM-Honor*. Pvie. 
V»ieur Séjours. Je r«i>rtn()ien«oi qui ne pl»l! u«s. 80 
lotnM- USA 80TER.»mr du WitU! si 1AB. irx Muta CarA. 
M III aD SA*s FRAIS. Tilt» M j»oj. lOxntn 
m I IW O*r la frais. de 218 Mit. I9»iitn 
̃ III Tout envoi nul » ptaTt pn mt reprit. 
«élU'du DOatAmEdTYHT.D.rSt-OUl..(0«r<l) ff–<yaO 
11 A N I L L E Z SSSSKv^îieSSv!: 
W Olkmknt, Rue Achery, Saim-oueiitin (Anne 
Au ENFANTS* la CHAPELLZ m"™, me de la Chapelle, Parts. 

PIDIT1I ICTCC demandés pour affaire exclusive d'alimentation IfUCIDD 
Adresser offres LYOK, quai de Bondy 111111111 
LL 

Bolailles, primeurs (gare St-?,ai.r»), ancienne maison, 
I loy. f.. g4 logem. An. 400 f. par jour. Pi f. 
Voir le fournisseur P. J.drat, n, rue du Pont-Neuf. 
crémerie épicerie (Luxembourg), loy. f a(T. f. 
li p. an. ht. lait par jour. Px ft Cède causo décès. 
Vou le fournisseur P. Jadrat, 27, rue du Pont-N if 
RI IN à céder apr. décès avec 15,000 fr. Vie de rentier. 
DAIN Bénéfices gar., Vue s' les gds boulevards, 
hydrothérap, renommée. Atl. sûre, Pep)n,34, r. Drouot. 
avoir 100 pt.. plein centre Paris. Belle instal. Aff. 
L Nat par an. Beau logem. A trait. avec *),OOOcpt. 
On peut faire gér.P.Gentien elMoreau,5&,bd Sébastopol 
«mbac-tableUerio, gds bouler., station d'omnibus. Vente 
I forcée de kilog. de tabacs de luie. Net placer 
t9,000 av. 20,000. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
Hôtel r. de Rivoli. 39 jolis n-. loyer incroyable fr. 
Gd rez-de-ch. Net à placer 9.000 fr. A enlerer avec 
f. Malsd. P. Gentien etMoreau, 55, bd Sébastopol. 
Mliq. r. Coquillière, aux Halles. loy. beau coin. 
met. de façade, f par jour. Essai. Mort du 
mari. Très preasd. Augier et Cie, a, Chaussée-d'Antiu. 
IIATSI pl. République, balcons électric, belle façade, 
HVlliL gde entrée, loyer 2,500 f., 28 n" riches. f. 
net. Essai. Avec 9,000. Augier et Cie, 23,Chaus-d'Antin. 
TIBlf Palais-Royal même, k. tout en cigares fins, 
mariage, nec 9,00o f. Augier et C', 23, Chaussée-d'Antin. 
nnDUDUIf chaude, Opéra, av. 1. ept., malad. grave, 
LnfilBniB loy. 600 f., jolie bout. marbre, glaces, g' log., 
15 p. lait, choc., essai. Augier et C*, 23, Cbauasée-d^Lntui. 
riches. gare Saint-Lazare, 45 baignoires marbre 
DAlilS blanc, hydrothérapie, matériel vaut f. Net 
à placer f. garanti par acte, essai. 3 fort. en 20 ans, 
avec 8,000 Ir. Mariage. Augier, 23, Chaussée -d'Anlin 
Vlna-liq. riche, fac. marché p.2,00Q.Engel,148,r-Lafayeae 
VINS H<1- tenu 15 ans, loyer rare 500 f. Bien logé. Aff. 
CI'DBDDD com" de dame,genre dép. (fermé dimanche 
5lr ISftDB et fétu). Loy.COO f. appj 3 p. rapp1 On 
traite av. pet. cpt. Belle ait" prof. Hernier, 4, r. Turbigo 
rniAfB privilég. (p' cause hérit.V Bénéf. nets prouvés 
lillAnUD On tr. av. 90,000 f. Bornier, r. Turbigo 
HOTEL splendide dans le centre, toujours complet. 
tlUI CL Beau mobilier, électricité part'. Petit loyer. Bén. 
I5.ÛO0 fr On cède avec fr. Pépin. 34, rue Drouot. 
uinilixi) et départ. Vins- liqueurs, loyer rare 800 f., 
BnillAnD logem. S p. près ateliers de 150 ouvriers, aff. 
65 f.p.j.Px f. Pressé. Boucbardeau, !59,r.Lafayette. 
log.3 p. PxOOÛf. Cécité. Bouchardeau, 159. r.La/ayelte. 
PâPCTERIC P'ace dn Havre, 1:00 £. de bénéf. moyen 
rArclDnln annuel, log .800f..app. p l^.Maladiedela 
dame. Px i,siX)f.l/-2cpi. Bouchardeau, 159, r. Laiayette. 
graiuitcîelaliste. 6'ad. Lefbvre, l.rueFranca.ise, Pari». 

Mais Gaston, interdit, se taisait. 

Le marquis de Vivarez se souleva lourde- 
ment de son fauteuil. 

Eh pardieu est-ce que ce n'est pas vi- 
sible pour tout le monde?. Celui qu'elle 
aime, c'est toi. Voilà Je l'ai dit Ma soeur 
en sait là-dessus autant que moi, et il y a 
assez longtemps que ce secret m'étouffe. 
Horace, chancelant, regardait Colette 
Elle m'aime! Elle m'aime! 

Colette se laissa tomber dans un fauteuil. 
Elle était si blanche, ses lèvres étaient si 
décolorées, qu'on eût dit qu'elle allait mourir. 
Colette! Colette 1 

Il se précipita vers elle pour la secourir. 
Mais la jeune fille se soulève tout à coup. 
Elle lui montre la duchesse, d'un geste 
épouvanté 

Votre mère! 

Madame de Viilefort s'est levée. 

Elle se dirige vers la porte, la tête droite, 
marchant automatiquement sur le seuil 
Tout ce qui m'intéresse m'a été dit. Le 
reste ne me regarde pas 

Gaston reprit, après un instant: 

Nous savions que mademoiselle Natha- 
lier vous aimait. Et nous avons voulu protlter 
de cet amour pour favoriser le nôtre. Puis- 
qu'elle vous aimait, elle ne pouvait refuser 
de se sacrifier pour vous. Tel fut notre cas- 
cul, notre projet criminel. Alors, nous lui 
offrîmes de choisir. ou cette confession de 
Miehelle resterait à jamais lettre morte, per- 
sonne ne la connaîtrait, et malgré tout pèse- 
rait sur le duc de Villefort l'éternel soupçon 
d'avoir assassiné notre père. 

C'est odieux, fit Horace à mi-voix. 
Comment avez-vous pu fit le mar- 
qui$. 

Ne nous accablez pas, dit Pierre, nous 
sommes coupables, mais nous avons été si 
malheureux 

J. ai ait, lu Gaston, que noua lui avions 

par en apprendre de fortes 1 Tout ça n'«t pas 
clair. 

Le mari de Suzanne sortit deux minutes 
après de la poste, adressa un salut amical à 
l'aubergiste et à Louise, enfourcha sa bécane 
et descendit la rue pour regagner la route 
d'Orvilliers. 

L'ancienne femme de chambre dit à son 
mari 

As-tu vu comme il s rougi en nous 
voyant tous deux 1. Sois-en sdr, un'* pas la 
conscience nette 1 

Le gros Bousquet haussa les épaules. 
Tu ne vas pourtant pas dire que c'est 
un grand crime d'apporter des lettres « la 
poste I Autrement, U ne manquenit paa de 
coquins 1 

Louise murmura et posant sa main sur 
l'épaule de son mari qui riait franchement 
C'est bon, c'eat bon Mai j'ai mon idée, 
Et tu as dis le mot teut à l'heure. Je crois que 
nous en verrons de fortes 1. 

Deux cavaliers débouchaient d'une rue 
transversale. 

Us montaient des chevaux excellents et Ils 
avaient grande mine. 

Ils s'arrêtèrent devant l'hôtel et donnèrent 
une amicale poignée de main au cuisinier. 
Le plus petit lui dit 

Ça va bien, mon vieux Bousquet? 
Mais pas mal, monsieur le vicomte. Et 
monsieur votre père? 

Il est à Paris. Il doit nom arriver ce 
soir ou demain au plus tard. 

Et mademoiselle Jeanne t 

Elle est ici. C'est elle qui mène la mai- 
son. Elle vous regrette bien! Vous vous en- 
tendiez à tout, Bousquet. 

Vous lui présenterez nos respects. 
Merci. Donnez-nous un verre de quel- 
que chose. 

<le laaiatrlM a en Con». 
K «eade, atrat^. Loua*. *«ln>«. 
CanerolJa, Plbrame. Metrite. Gutrutn nu êfirmtin. 
Km 4n Pomumemt. SS, JrAJU». 
Ce»»uU.e»<«f(D>meat«ieeaalf,etp^»iTe^«^«.te<tra«.aa« 
BOURSE 

Gros Bénéfices à réaliser 
en lisant le « Messager Financier année), 
envoyé gratuitement pendant un mois 
sur demande adressée au Messager Financier, 
0, Boulevard dea Italiens, Paris 
Win H«i~J 
RENTIERS. V.jiiletvous comuilre moyen certain d'aug- 
menter vog revenus Ec. Poitou, 39, r. de Seine, Paris. 
VIN à 30 f. J'hecto. Ech» grat».Aagelrag, à Runes (Gard) 
fFf IT bourgeois rouge fit blanc Af|fr. dans Pans 
III 7IGS08LES USIIS. tttlftHxa tftlPtieB' tol«U 
I Ail KchauUUoiu graUa à domelle 
Le journat ne répond pas des manuscrit* qui loi 
«ont adressés- 

Ces manuscrit» ne sont vas rendus. 

spécialité de cafés » la Bourse.b. ,la)' lOOO.b- 5000 gar. 
Op. acte, 
on demande un ménage disposant de 9,000 f. pour tenir 
une cantine rappnrtant f. par an. Ecrire on se 
présent. -M. Benoît, rue St-Marc, des àôh.K. d. ag. 
position de f. p. an dame ou ménage disposant de 
1,500 f. p' prend re la suite d'un dépôt de pain. Ec. ou se 
présenter av. références k M. Benott,«,r St-Marc ï as h. 
osition 7,000 f. par an k M' diep. 6,000 f. Tray. fac., 
h. p. jour. L'Union nationale, 22, r. St-Marc. i il b. 
iAi magasin pouvant être tenu par monsieur et dame 
sans connaissances spéciales. Bénéf. prouvés par 
comptai). On traitera av. 2, 500. Pépin. 34, r. Drouot. 
Papeterie. librairie, près mairie. 3 et 
marchés. Loyer f.Tr. beau mag&s.el 4 pièces claires. 
Bénéf moyen Px S.ÎOO.Trémoliire, bu, r.Drouot. 
Papeterie avec bureau de poste. 51, rue Montparnasse. 
Papeterie,jx,merc.,à céder à l'amiable. 58, rue Turbigo. 
VVLTIr mai3on corsets ancienne, clientèle riche, grand 
VENTE quartier. Voir Joly, 36, rue des Bourdonnais. 
HATEI n" toujours loués, clientèle sérieuse, cause 
nu I dl double emploi. S'y adresser, 9, rue d Ormesson. 
i iquoriste, coin, a l'Opéra, belle client., consommations 
L et 0.30 cent. Aff. 40,000 f., loy 900 f. Essai 1 mois. 
Px f., f. cpt. Divorce, Ricaud, 50, r. Si Lazare, 
commerce de luxe, rue de la Paix, garantissant f. 
Ude produit bien net, loy. 1000 f. Beau magasin ébkne, 
log. 4 p. Avec t. cpt. Décès. Ricaud, 50, r. St- Lazare. 
dér.èt. S ad. teinturerie, 1, r. Bleue (square Montholon). 
TVliTI DrDIB à céder pour cause de maladie. 
iCl.llinbniD S'adresser à la teinturerie, r.Vaiois. 
yiiiç-liq. Pf 1.000, rue Rivoli. Loyer Aff. 79. Ric.occ. 
IlUS Mal.Hôt'-Tin3 p' t,500. Jamè»,r.St-Antoine,ii8, laft. 
Pr dame, ,1. crémerie chaude, vins, loy. 700 n.logem. 
P Px 600 .seulement. Bernier, bd Magenta, t h. à 7. 
fiharroant et lucratif commerce pour dame, libre dim. et 
Wétesavec l.soof. Bernier,rep.,114,bd Magenta. 1 IL 7 
Lingerie, Merc. loy. 500 f .Px f. Bernier.m.b.Magent» 
napeterie. jx.pl. République. joli magac.Béo. 7,500 p. an. 
Px d,000. Tenu a. Décès. Meynard,79, r. Lafayette. 
nr name. Teinturerie à céder à l'Etoile f cause maladie. 
r Bonne aff.Pressé. S'ad. Teinturière, 36, r.Vivienne. 
Beaumon, 
KtntUf teinturerie, jolie situation sans risq. p'dame à 
fnuvl saisir, logé 4 pièc. Causa départ Algérie. 8'ad. 
teinturier- usinier, tt, rue Albouyi boulevard Magenta}. 

offert de choisir. Ou cette confession reste- 
rait inconnue si mademoiselle Nathalier re- 
fusait de prendre l'un de nous deux pour 
mari. ou cette confession lui serait remise à 
elle ou à M. de Villefort, selon qu'elle le vou- 
drait, le lendemain du mariage. 

Et Colette accepta. 

Elle accepta non sans avoir supplié, non 
sans avoir prié! 

La noble et généreuse enfant 1 murmura. 
le marquis. 

Quant à Horace, il ne trouvait aucun mot 
pour peindre son bonheur. 

Il dévorait Colette des yeux. 

Il fallut choisir entre nous deux. ll fut 
résolu que nous nous en remettrions au ha- 
sard, ce fut moi que le hasard désigna. Et 
ce même hasard, de par nos conventions 
condamnait à mort le rival, celui qui ne de- 
vait pas être le mari de mademoiselle Na- 
thalier. 

Gaston entoura Pierre de ses bras. 

Il l'étreignit passionnément. 

Regardez-le. il a voulu mourir. Tout 
a l'heure, en rentrant chez moi, je l'ai trouvé 
pendu dans le vestibule. 

Hs eurent un cri d'horreur. 

Heureusement, il était-encore temps de 
le sauver et je l'ai sauvé. Alors. je fus épou- 
vanté de cet abime où nous roulions depuis 
quelque temps et, brusquement, comme deux 
êtres qui ne se sont point vus depuis long- 
temps et qui se retrouvent a l'improviste, 
nous nous sommes embrassés. Cette réconci- 
liation devait avoir pour effet immédiat et 
naturel de réparer au plus tôt le mal que nous 
étions près de commettre. et voilà pourquoi 
nous sommes ici, honteux, repentants, et ce- 
pendant heureux, n'est-ce pas 1 frère, heureux 
du bonheur que nous apportons, que noua 
voyons autour de nous. 

Oui, oui, heureux! 

Horace prit les mains de Cototto 

De son côté, le marquis Jacques d'AngeviU* 
causait avec Louise qui disait 

Si vous aviez été li, un instant plus tôt, 
vous auriez rencontré M. Dufresne. 
Que venait- il faire t 

0 était a la poste. Ah 1 U en a des cor- 
Elle ajouia malignement 

Et s'il se donne la petne 4e les porter 
lui-même, c'est qu'il ne veut pas que tout le 
monde sache où elles vont. Ce n'est paa vo- 
tre avis, monsieur le marquis T. 

Le cavalier soupira et ne répondit pas. 
Jean de Vrigny avait parfaitement compris. 
Mais il n'eut pas l'air d'entendre afin de 
n'avoir pas à donner son opinion. 

Depuis Quelque temps, en écoutant ce 
qui se dieait à droite et a gauche, il avait 
essayé de s'en faire une et elle était carré- 
ment mauvaise. 

Il eonnalssait trop Paàit et son tentations 
pour ne pas deviner au moins une partie de 
es qui se pasoait. 

Mais s'il gardait le silence, pour ne pas re- 
doubler les inquiétudes de son ami d Ange- 
vlle, 11 se répétait souvent 

On veillera. 

Il était loin de se douter, cependant, des 
projets du mari de Suzanne. 

Qui donc aurait osé les soupçonner? 
Quelques instants plus tard, au moment où 
la cloche de la Coudraie sonnait le déjeuner, 
Georges Dnfrrsne sautait de sa bicyclette au 
bas du perron de sa maison. 

Sa fille, assise sur une des marches, se 
leva, vint à lui toute souriante et lui dit 
D'où viens-tu? 

De l'Orfrasière, et je pensais à toi. 
Il oepencha sur ses beaux cheveux bouclés 
et lui donna un gros baiser, tandis qu'elle 
murmurait dans un gazouillement d'oiseau 

I MILLIERS lE GUÉRI SONS 
rapide* et radicales otuenues dans lae cas les plus 
rebelles avec le nouveau traitement Dopurmtif- 
Vigétail Antiaaptiqu: CUgamiit et lttoOmasif 
Vtlatea «t »»–̃ S» &JUtC4L»a «• TAX1M 
il, 045 B«a4tt-p«(i«i »ro»eei U |>I« iwurwut iictutrrnr à or 
Jour (5 mMalllm drap) poutre les tutaut, Pitaét, Urtrm, rkkti 
il Ckirtu. FtWalM. fetaefMiMM. Hennit. AOM. Strait, SjmBi 
BnUbj, Tarlm tt «nutar. huta, IkeniUniH, FlatM ui Jia*^ 
•af. «Riliili /DHa«r4« Ne la première Jeu» lp«*or* ? 
XeXm \1rnm* 
MARCHI AUX BKSTiUX DE LA VILLËTTE 
DU LUNDI 29 JANVIEIl 

SUTIàtfl AMENÉ8 VBMDUS P"i2LESi23H– 
V-md*netf Puid» vif» 

Bœufs S 17« 0 40 à 0 SO 
Vechee, 0 38 0 68 0 19 0 41 
Taureaux ̃»$ i« lis sst 0 il ta 
Veaux 1!tS OSS 1 05 0 37 
Moulons. 17 340 MO 0 65 0 96 0 ta 
Porc» 3 0 14 0 45 OW 

Baruf». Vente très mauvaise et prix diffi- 
cilement soutenus. 

On cote Limousins, de 67 & 70 c.: Bourbon- 
nais, de 64 à 68 r.: Choletais, de 60 65 c; Ven- 
déens, de » il. 60 c. Le kilo net. 

Veaux. Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote nhoix de brie, de tseauce. du (Ml 
nais, de 0 95 à 1 05; champenois, de 0 85 à 0 97. 
autre» provenances, de 0 65 à 0 95. Le Ht kilo net. 
Manteau. Vente moyenne, mêmes prix. 

Restaurant, px matériel, loy .400 f.S'-d.9,r Jouye-Rouve. 
riinturerie, Porte-St-Daois, acenc. superb. Ail. l?,000 
Px Dép. force Meynard,79, r. Layette 
VAmiBBO déménagement, charbon, bois, fondée de- 
lUiHjnlW) puis Ib-ns, k 100 mitre.» Rare Inaullation 
parfaite. Bull matériel, ii voiture.'). 7 chevaux. A flaires 
fr., util 10,000 fr. Loyer fr. Bail volonté. 
Prix 38,000 fr. Fortune. Petitjean, rue des Hailes 
VISU I PÇÇB H^lel.Vin.billard.bd des Batignolles. m n" 
I lOILliDiMfi très bien meubl. Débitgar. f sans cuis. 
Cède avec 6,000 f. Facilité.. Kilbert, 21. arenue de Clichy 
Pfll ||»Avec1,500f Epicerie, Vin, avenue deClicby. Aff. 
ruLICrùellca 75 f., «i f..la buvette.Loyer 700 fr. bien 
logé. Kilbert, avenue de Clichy. (Réelle occasion.) 
nn|/icn|n vins, fg Temple. Riche inslalt. Loy. 900. Aff. 
N lurJllD 35>J00, av.t50U. Petit, vins, 1W,av.Parmeniier. 
Vf un li tête ligne tramways. Loy. doux. Aff. lOtt p. j. Px 
YINS f. Cause ma>. Peut, vin», »B6, u. Pa-ae«Uer. 
près rExposition.Vin-liq. Loy ,600 1. A*. «Of.p.i.P.8OSf. 
r Maladie. S'ad. au fournisseur, Catel, SO.r. de la Reynie. 
iia- di près l'Kxposition, 32 n™ en façade. k>v. incroy. 
IIUIdJL f. B/néf. net f. Px tî,000 t., f/î cpt. 
Oti^iiaion unique. Décès. Meynard, 79, rue Lafayelte. 
ilnl ADK'TV genre caves, loyer SOOO tr. Allai r 150 fr. 
ilillvIUiMi) justili>'5, mois a l'eftsal. A enlever avec 
4,0W) francs. Cause accident. Saflroy ,(H),bouViSébastopol. 
rippt ihés, cliocolats, installation luxueuse, aff. 90 fr. 
Ij^f uo par jour, beau logement, bér.éllces nets 5200 f., 
arnc fr. comptant. Saffroy, 60, boul. Sébaslopol. 
A/T1CIAK SILOS précédent. HOtel, vins, loyer 3.000 fr.. 
UtLAnlUil 48 n", 6 pièces de vin et fr. alcool par 
mois. Prix, 4,000 fr. Saffroy, boulevard Sébastapol. 
Restaurant spée. tripes mode de Caen (genre Joanne) 
Bén. net 15,000 av. lS.OOO.âriffaut, 15 tus, bd St-Denis 
fg Montmarlre.Aff.150 f. p.JEs. 
iSPx 1/2 cpt Malad. grave. Meyuard,79,r.LafayeUe. 
ntPAT ravissante teinturerie. facile tenir. belle po- 
UDrUi sition sûre et sérieuse offerte à dame. 8. togé. 
S'ad. à la grande teintmerie usine, 43, rue de Rennes. 
rAVMBPrP de luie rapportant 8.U00 francs par an 
liU.USnniiD net est offert i dame disposant de 1,000 
francs. Décès subit. Cabinet Rouget, 8, rue Turbigo. 
yins-liq., coin, r. Rivoli, 115 f. p. j.. essai 1 mois. Px 1,800. 
f Divorce. Vaut 8,000. Meynard, rue Lafayette. 
de commission en alimernavion. Marchaiidis. 
•IhIiVII» rendue) d'avance, pas d'aléa. HéMrtce8 H, «00. 
Px -iO.OOO. Belle occasion. Déforme. rue du Louvre. 
Vl»oliq café .bill-, plein centre. Aff garanties36,000 f. 
Pa 2.000 f. Ap. décès. Martin, 9, rue Montmartre. 
DrinnC Choix d'aut. Martin, 9, rue Monun_rlre 
LVU i Kt'V de Ubac liq plein centre An. gar. f. 
bcnA.HA Px 6,000 compt. Martin, 9. rue Montmartre. 

Colette, leur pardonnez- vous? 

Oui, car ils ont beaucoup souffert. 
Les deux frères s'inclinaient devant elle. 
Vous serez heureuse, mademolselle. 
Vous êtes digne de l'être, et notre présence 
dans le pays ne viendra même pas jeter une 
ombre sur votre bonheur, car nous avons 
résolu de partir.. Nous irons, nous ne sa- 
vons pas encore en queue contrée. le plus 
loin possible Nous y chercherons des aven- 
tures, et du travail, et de la fatigue. pour 
oublier. 

Horace leur dit, loyal, les matna teaduea 
Hevenez vite. revenet guéris. 
Et montrant Colette 

Vous aurez ici des amis qui vous atten- 
dront. 

Ils se retirèrent. 

Par les fenêtres ouvertes, où entraient les 
rayons routes du soleil couchant, on les vit 
qui se dirigeaient vers la grille. 

Là, ils se retournèrent. 

On leur fit un signe d'adieu avec la main. 
Ila gardaient le même sourire triste, fati- 
gué du pénible devoir accompli. 

Lorsqu'ils eurent disparu, Horace porta à 
ses lèvres les doigts tremblants de lx gentille 
Colette 

Et maintenant, puisque je vous aime et 
puisque vous m'aimet, voulez-vous étre ma 
femme ? 

Pour la seconde fois Colette eut le mente 
geste de frayeur, en obligeint Villefort à re- 
garder. Vitlefort se redressa. Edith ve- 
nait de rentrer. et elle avait entendu. 
Demandez à votre mère, monsieur. fit 
la jeune fille toute pâlie. 

Le duc, implorant, les yeux pleins de bon- 
beur 

Mère! mère). 

Et la duchesse, froide, glacée, laissa tom- 
ber ce seul mot: 

JamaUl 9 

Pourquoi ? T 
Puisque tu l'as promis Tautre jour. 
Tu t'en souviens dose ? t 1 
Suzanne arrivait auprès d'eux. t 
U re pondit assez haut pour qu'elle l'entendit*, 
Non, ma Geergette, je n'irai plus jamais! 
Elle aila s'accrocher aux jupes de sa mèlC 
qui lui prit la main en souriant. 

Trois jours après il trouva à la HiboutUa» 
la réponse de Boanemare à sa demande. 
a Mon cher Dulre*no, 

• Désolé! 

> Je n'ai pas un sou de disponible. 
Si je te croyais sérieusement cmba»Mtt»f 
l'argent mais avec une position comme la 
m tienne, U est Impossible que tu ne trouvas 
» pas ce qui te manqua sans la moindre dit 
Excuse-moi. 

» Tu sais à quel point les vieux célibataire* 
deviennent maniaques. 

» Le moindre bouleversement dam met 
a affaires me cause uu malaise extrême. 
» Fais comme œoi. Mets les tiennu sa. 
a ordre conte que eoùte, et crois-moi. 
Tou ami, 

» BOKMKMA1UE. • 

C'était un refus poli, mais net. 

Ce jour-là le mari de Suzanne r*çr&rda un» 
fois de plus, avec une fixité- de mauvata au- 
gare, cette rivière qu'il avait si souvent con- 
templée depuis quelque temps et il mur- 
mura 

Le sort en est jeté 

Il ne lui restait plus qu'une occasion a fair* 
naltre. 

Elle ne devait pu tarder le présentai, 
d'elleméine. 

(A tutore.) C-urlss Médautil. 

On cote ppUts moutons du Centre, de 0 93 
0 96: métis de Brie, de à métis beauet> 
rona, champenois, bourguignons, de à 0 SU. 
Le kilo net. 

Parer- Vente difficile et baisse de 1 o. pal1 
On cote bons pores de f'Ouest, de 0 à 
et ceux du Centre, de 0 47 à 0 5t. Le 1/8 kilo viL 
A la oière on cote de 064 à 0 74 le l/ï kilo neL 
Ltrr cette seu-i/iu dans 

L'ÀGHÏPULTURE NOUVELLE 
Mnnt roptrtîir? !Mart tt la iroaiffloj mrse ° 
Agriouttura Henri Marchand tin Champ 
de •ii'monsiration l'Kxposition df l'00. BcÂot 
agricoles. Albert Borthol Prévisions du temps. 
A. Uissitrt l.es Plantr, à inuline J. de Lo- 
vrnlo A la Société nationale d'agriculture, –e 
Georges Ouénaux Les Tirs contre les orages <&• 
HortlouMur,. S. Mottat Les Hyhrides et 
lea M<His p. Fruit-s et Légumes aux Halle-. 
Elevage et Basse cour. J. de I.ovordo Le 
Commerce dtw Volailles à Londr«s [avec flgurt). 
Viticulture. J. Roy-f:hevrier Histoire de 
¡'Ampélographie. J. Troude Fabrication du 
Cidre. –G. H. Désinfection antinhylloxériquo 
tions viticoles. P. Revue vinicole. Scho» 
vilicolet. 

Chasse et Pioh*. Louis Brocherait! La 
C.hd!<se en tout temps. Juan do la liive La 
Perrhe. 

Lé«i*i*tlen rural*. Léon Leftage Ques- 
tions diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle-' 
tin météorologique. 

Pacte. Bouclier, ln.pnmeur au Prttt l"nnn«aL 
IS. rue d'Ko giii en 

BtlIW douche, bains de up., r.ipii' rsrantt, à 
Dlllla l'essai 34,000, net » pi. (On u< mi faire gérT 
Aff. sûre. 8'adres. k MacJos et Vero.es»*, 67, rue Turbiga 
Uvl Mi air. en limon, bien faite, traite av. aS. dà 
ccnf V' Maclos et Verne«M,47,r Turbigo (seuls mandai} 
PlPffTtfltlI1 j°arn*ux' loyer rare 3110 t AS. ihjUMU 
1\ Il 11\ A céder avec soof. 
OCCASIONS 

VENTES ET LOCATIONS 

au demande t touer en totalité plusieurs immeublett 
tfi k Paris. Fasi,u»t. iabii, rw LaJayciu.. 

PRÊTS D'ARGENT 

Pers.bienf .pret-axg.Aide p's'ét'sér Molli, (Mi,H8' AntOfaW 
i P_\ [KT prêter k tous. Long terme. Kspèce* de nulta. 
AnOBni Banque nationale, aven. République, Ptrit. 
ii>ii_>E»k prêter, discrétion. Crédit National, rn« 
inoMl Turhigo. SeuleM"kPartspréUiit de» espèce*. 
a>nte« sur maisons, Paris, province etgtr.sér. Argent 
rfllila de suite. Achatel rccouvrem.de créances k fort!- 
Solution rapide. Keauchéne, 35, Ne de Seine, S. S h. 
IRrfkiT prêter depuis î if» 0/0. ((Kuvre humkr 
AltllBnl niuire.) Ecrire V. P. poste n-it, St-Cload. 
Prêts au commerce et industrie. Pattl, S, rue Levert 
INVENTIONS' 

trouver affaire nur moteurs nouveaux, li élec- 
tricité, auuxnnhilisme on ̃jiah<-«« 
d'avenir. -Ecrire avec détail». A. P" re«t.. Paria. 
CONTENTIEUX 

Police privée. Renseignern". L'BoqBite, IM, t. AmetoK, 
s. t. proeta, 
s'.dr. de conf. à M. Bodier, 113. bd 8él)&*top</l («• an.). 
tDIflBBC Merciers, demandez catalogue mercerie boa 
1) marché. D.Kahn, rue Etienne -I.Met,16, Parts 
J offre 2 fr. par vieille image-réclame de rext.C'Liébi*. 
Krr B»U<TOche,12, r. Zureuborg, Anvers Belgique). 
LE PETIT PARISIEN 
Dépôt central MM !><vhenne et O. MetugcriM de 
la Prose. rus du I^anU, 

XII 

Le Seeret de Roland 

Cette scène s'était passée depuis une heur» 
à peine, lorsque madame de VUlefort fit prier 
le duc Horace de veuir la rejoiadre chez elle. 
Horace connaissait sa mère. Il savait com- 
bien elle était inflexible sur certaines que$- 
tions, mais il savait aussi combien profon- 
dément il en était aimé, de telle sorte que, 
malgré ce terrible mot jeté par elle tout i 
l'heure entre son amour et celui de Colette il 
n'avait pas perdu toute espérance de la ne- 
ehir. 

Il entn chez Edith et s'avança vers elte 
respectueusement. 

voulut lui prendre la main et la portei t. 
ses lèvres. 

Elle s'y refus en la retirant. 

Et d'un geste qui ne faisait prévoir rien de 
bon, elle Ht fit signe de s'asseoir devant elle.' 
Il obéit, attendant qu'elle parlât, 

Horace, dit-elle, mon frère m'a conté, U 
y a quelque temps, toute cette intrigue qui 
t'est passée au château depuis 1 arrivée enex 
nous de mademoiselle Nathalier. Je n'aurais, 
au besoin, qu'à vous renvoyer au marquis 
pour vous renseigner sur ce que je lui ai r6- 
pondu. Je tiens, au contraire, à avoir avec 
vous une explication qui e»t nécessaire. Elle 
sera courte, du reste, car je n'ai qu'à vous 
répéter ce que je vous ai dit, Il y a une heure, 
au salon je ne veux pas et je ne voudrai jt- 
mais que vous soyez le mari de cette jeuM 
fille. 

Pourquoi dit-il simplement. 

Parce que je ne veux pas me rendre ri- 
dicule. 

JA sutvrt.) Jet» Haut. 
Trwtect-us « rasrodsttttoa iattrdliw. 

