

=======================================
PAGE 1
=======================================

WNGT-SLXIEME ANNEE. NO Wïi

Le numéro

MARDI 21 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, t8 fr

On s'abonna sans frais dma tara les Pm– ux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direotion la. Rue d'Enghien, Paris ( la Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A PI j, la, Pbme de la Bourse ( • Arr tes ̃hbsckits mon ustats ut sbmt pas mous

Dernière Édition

LA FÊTE DE L'ARBRE

L France aara bientôt sa fête de l'arbre analogue à l'arbor day qui existe aux EtalsUnis et, je crois aussi, en Espagne, poétique fête de la jeunesse, durant laquelle les élèves des écoles sont conviés à planter des arbres tandis que des paroles solennelles disent les bienfaits de ces plantations et démontrent la nécessité de réagir contre des excédents de destruction qui, sous la poussée de l'industrialisme, ne cessent de menacer la produc tion forestière

Ah l'on ne célébrera jamais assez le rôle protecteur de nos belles forêts de France qui attirent les nuages chargés de pluie et entretiennent l'humidité féconde i (jue deviendrions-nous sans elles? En quel pays de collines aux nudités lépreuses, aux flancs éventrés laissant à découvert d'affreux gravatq couleur d'ocre, seraient vite transfor mées nos magnifiques régions boisées, jardins des Hespérides couronnés de feuillées si nous les laissions en proie aux convoitises des spéculateurs I Ils auraient tôt fait de livrer notre domaine forestier aux cognées des bûcherons et aux pics des carriers et rien ne resterait du décor de verdure que les siècles ont jeté, comme pour l'habiller d'atours somptueux, sur cette belle terre française, notre mère

Nous demandons déjà chaque année à l'industrie étrangère pour 140 millions de bois d'oeuvre c'est dire que notre production forestière est en déficit et qu'il est temps de pousser le cri d'alarme. On a trop déboisé reboisons. Avertissons les cultivateurs de leur imprévoyance et mettons les imnÉ8Q>alités en garde contre les coupes ftomfcaes qui réduisent les bois communaux traité par eux comme l'avare de la fable traitait la poule aux œufs d'or

Iîh inspecteur des forêts prononçait au dernier congrès de sylviculture ces paroles inquiétantes Les forêts qu'on dévaste ne sont pas remplacées; nous marchons vers l'épuisement. Que faire ? Il faut que les

Etals reboisent à force, et surtout il faut se dép6cher. Car la production forestière ne s'improvise pas. Cent ou cent cinquante ans sont nécessaires pour obtenir du bois de sciage, et avant cinqtv ite ans peut-être le bois va nous manque Conclusion sévère mais qu'il faut savoir écouter pour agir en conséquence

C'est au congrès où se tenait ce langage que fut émis le voeu tendant à la création dans chaque Etat d'une fête de l'arbre destinée à initier la jeunesse il ses devoirs nou veaux relatifs à la protection et a la propagation des œuvres forestières dans un but à la fois utilitaire et esthétique

Il appartenait à la Société des Amis des arbres, qui a pour président M. le sénateur

Calvet, de prendre en main avec une autoiité particulière la direction de ce mouve ment. Elle n'a pas manqué de le faire, et néme sans attendre l'invite du congrès, car depuis quelques années déjà elle est parvenue à s'assurer des collaborateurs dévoués parmi nos instituteurs primaires et à exercer par leur entremise la plus heureuse influence

I Un instituteur du Jura m'écrit ce snjet

Le jour des arbres ou arbor day améribain. existera bientôt en France, et dans un petit coin de notre beau pays, le Jura, des sociétés scolaires forestières ont été créées dans ce but. Les faire connaître et aider à

Jeur propagation serait un service il. rendre aux vaillantes populations de nos montagnes et la presse peut y contribuer dans une large part

Voilà donc nos primaires il l'oeuvre. Ils s'associent, unissent leurs efforts sous la direction de leurs maîtres, demandent des graines il la Société des Amis des arbres procèdent à des semis, se renseignent sur les essences qui ont la plus grande valeur tnarchande ou qui conviennent le mieux au sol, créent des pépinières et se mettent en devoir de peupler de jeunes plants les terrains communaux ravinés par les pluies et hissés à l'abandon

Cet exemple donné par ces petits n'estil pas touchant? Ils se font les champions d'une grande idée, ces adolescents que les instituteurs affilient à l'œuvre généreuse du reboisement. Ils savent qu'ils travaillent à longue échéance et qu'un quart de siècle

Ne 52. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIR

IX (suite

Le Guet-Apens

Et vêT la fin de l'après-midi, Odette, exfcédée, s'enfuyait, après avoir dit à sa bonne

Si l'on vient encore présenter des notes prenez -les, et ne les remettez qu'à moi. Et dites bien que je paierai tout, teut ce que nous pouvons devoir. jusqu'au dernier centime! Enfin, je n'ai jamais fait tort de quoi que ce soit à qui que ce soit! Quelle mouche les a donc tous piqués, aujourd'hui

Elle aurait presque eu envie de les battre comme Jarroux ses vieux débiteurs

Et elle faillit dire des choses désagréables à une grosse femme, qu'elle rencontra, en bas dans le vestibule de sa maison et qui, au contraire, s'avançait vers elle et la saluait de la façon la plus gracieuse

C'était une marchande à la toilette de la frae de Provence, à qui elle avait récemment pelleté quelques bijoux anciens, qui concordaient avec son nouveau genre de toilettes t, pour éviter la réclamation à laquelle elle attendait, tout de suite Odette dit

Si vous voulez repasser, un matin, pour otre facture, madame, je n'ai pas de monnaie sur moi. et je suis trop pressée pour remonter filais la bonne grosse femme éclatait de wire

Ma facture, ma loUe demoiselle L. Ah s'écoulera au moins avant que des résultats certains soient acquis. Mais qu'importe Ils ont des enthousiasmes de créateurs ils veulent écarter les dangers qui menacent l'ave air. On leur a appris que la montagne vêtue de ramures et de feuillage recevait plus de pluie que la montagne nue ils entendent par l'effort de leurs petits bras, favoriser cette abondance de chutes pluviales. Ils veulent aussi que le débit des sources où ils s'alimentent, diminué par les sécheresses redevienne aussi puissant qu'autrefois. Ils prévoient enfin que les verdoyantes frondaisons dont seront tapissés les flancs des coteaux attireront les orages de grêle qui ne ravageront plus la plaine. Ces pensées soutiennent leur courage et les empêchent de reculer devant la lâche. qui est immense

D'ailleurs, leurs maîtres et parfois des notables, des inspecteurs des forêts, des inspecteurs primaires, sont là qui stimulent leur zèle ut le Bulletin de la Société des Amis des arbres a grand soin d'enregistrer les travaux auxquels se livrent les forestiers scolaires, afin de susciter la création et l'émulation d'autres groupements du même genre

Ce bulletin vient justement de publier un rapport sur les opérations des Sociétés scolaires forestières de l'arrondissement de

Saint-Claude. La lecture en est singulièrement réconfortante. Ce qui se passe dans ces milieux, sous l'influence d'une idée généreuse, iuoulquée a leur élèves par des maîtres dévoués, mérite de fixer l'attention

Je ne crois pas me tromper en disant que l'initiative prise par ces communes du Jura aura dans toute la France un grand retentissement. On s'empressera dé les imiter et il n'est école française qui ne voudra posséder sa pépinière et procéder à des planta tions selon toutes les règles de l'art forestier. Après cela, je vous laisse à penser si notre Fête de l'Arbre, que toutes les communes tiendront à célébrer, ne sera pas la plus populaire et la plus entraînante des solennités scolaires

Le lecteur me comprendra mieux quand j'auraiditcequecesadmirablesécolesduJura ont. fait de leur propre initiative, sans grands frais, avec de faibles appuis, mais de grand coeur et avec un élan incomparable, pour l'œuvre du reboisement. Dans la commune d'Avignon, près Saint-Claude, la Société scolaire forestière a été fondée par l'instituteur, M. Mayet, qui ayant reçu du minis tère de l'Instruction publique un prix de francs décerné pour son enseignement agricole, s'est empressé d'en faire don à sa

Société. Celle-ci a, de plus, obtenu de la commune un crédit de 140 francs. De petites sommes ont été en outre souscrites par divers donateurs. Avec ces ressources, la So ciété, dont les quarante-quatre membres actifs-des écoliers ont fourni 761 heures de travail, a pu entretenir deux pépinières une pour les semis dans les jardins de l'école l'autre dans les terrains communaux devant servir aux repiquages. 5 kilogrammes de graines d'épicéa ont été semés. 10,000 pieds d'un an ont. été repiqués. 13,000 plants d'épicéa ont été répartis sur une surface d'en viron 7 hectares. Des ormes, des frênes des platanes ont été plantés ici et là en bordure des chemins. Les élèves ont de plus récolté et semé 140 litres de glands provenant en partie de l'arbre de la Liberté planté en 1794 dans la commune. Ce n'est pas tout. Ils ont encore dégagé 175 plants résineux et amélioré 50 ares par l'épandage d'en grais chimiques. Enfin, dit cet étonnant rapport, 15 nids d'oiseaux ont pu éclore sous la tutelle de l'école

Le tableau qui nous est fait de cette dévorante activité scolaire, de ce bel entraîne ment pour les plantations forestières auxquelles participait, de ses mains un inspecteur primaire, n'est-il pas charmant? Dans la commune de Bonlieu, la Société scolaire de fondation toute récente, a créé une pépinière ensemencée en épicéa sur un terrain concédé et clôturé par le maire. A MartignaChanon, les primaires ont planté 2,500 épi céas à Leet-Vougians, à Ravilloles à Choux, 2,000; à Cinquétral

Je passe sur une multitude de détails pour noter ce résultat global merveilleux en écoliers, appartenant à sept Sociétés forestières, ont planté 21,600 arbres et reboisé ou amélioré environ 13 hectares

Voilà ce qu'ont fait ces courageux primaires de l'arrondissement de Saint-Claude

L'exemple est trop beau pour qu'il ne soit pas suivi. Les grandes et belles idées qui ont germé dans ces Ames d'enfants se propageront de commune en commune et, re mise partout en honneur, la culture foresben. en v'là une chose qui ne presse guère

Est-oe qu'on aurait la moindre inquiétude avec une honnête créature comme vous

Non, non. Mais on m'a apporté une si jolie broche ancienne. qui vous irait comme un amour. que j'ai voulu vous la montrer tout de suite. vu que je serais désolée que ça soye à une autre que ça profite. Tenez

Elle allait ouvrir l'écrin, pour montrer immédiatement la broche à Odette

Mais le lui remettant

Bah je peux bien vous la laisser, que vous l'examimez tout à votre aise

Mais, madame

Bon, bon. si ça ne vous va pas, je viendrai la rechercher. ou vous mêla rapporte rez. comme vous voudrez. et j'ai bien d'autres jolies choses à vous montrer, au magasin

Elle lui mettait, de force, l'écrin dans les mains. Odette eut toutes les peines du monde à le lui rendre mouvement de sagesse d'autant plus, qu'après ses ennuis des derniers jours, après la défiance que tant de genslui avaient montrée soudain, elle était presque touchée de voir la contiance de cette femme

La marchande, en effet, ne parvenant pas à le lui laisser, voulait au moins lui montrer le bijou, qui était vraiment de tonte beauté, de monture ancienne, ainsi qu'elle l'annonçait mais avec des pierres aussi étincelantes que si on venait de les tailler et de les sertir

Odette ne put s'empêcher de l'admirer

Et l'éclat des pierreries lui était une telle jouissance qu'eue oubliait presque instantanément ses tracasseries

Oh! que c'est joli Et vraiment, vraiment, on croirait des pierres toutes nou velles

Ah dam, c'est rare, ma bonne demoitière arrivera sous peu d'années à réduire à la portion congrue les six millions de terrains incultes ou de rendement insignifiant que l'on trouve encore en France

Ce mouvement qui commence est de bon augure pour le succès de la fête de l'arbre qui doit être instituée. En attendant son organisation, une petite commune du Jura s'est offert déjà par deux fois les réjouissances d'une fête de l'épicéa. C'est à Cut tura, toujours dans l'arrondissement de

Saint-Claude, que cette initiative a été prise

Le 5 novembre 1899, 48 travailleurs volontaires, de tout Age et de toute classe, sont allés, le maire en tête, reboiser un plateau de 2 hectares, où furent plantés 5,000 petits sapins. Le 21 octobre de l'année dernière plants étaient mis en terre avec le même entrain sur une surface d'environ hectares. Ce travail achevé, un grand feu de joie était allumé et une farandole terminait la fête. Cet arrondissement de Saint

Claude a vraiment bien mérité des Amis des arbres, dont la Société n'aura pas de peine à y faire renaître la vieille tradition française que l'on observait couramment au sei zième siècle et qui voulait qu'un ormeau fût planté cérémonieusement en commémoration de chaque naissance

La fête de l'arbre que l'on veut instaurer aura un caractère plus général. Elle ee célébrera dans le milieu scolaire, sous les aus pices des autorités civiles. Les communes jurassiennes nous en donnent un avantgoût. Ces fêles ne pourront que contribuer dans une importante mesure il faire l'éducation des populations au point de vue de l'arbre et à préserver du vandalisme les cultures forestières, parure et orgueil de notre pays

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

La Gouvernement général de l'Algérie

M. Hevoit a télégraphié hier de Tanger pour remercier le gouvernement de t'offre qu'il lui avait faite du poste de gouverneur général de l'Algérie

Mais il demande le temps de la réflexion avant d'accepter des fonctions aussi considérables

Le gouvernement, qui reste en communication télégraphique avec M. Revoit, attend de lui une réponse définitive à bref délai

Les Association

C'est jeudi ou vendredi que le Sénat compte nommer dans ses bureaux la .commission qui sera chargée d'examiner le projet de loi sur les associations tel qu'il a été voté par la Chambre

La gauche démocratique a chargé hier son bureau de se concerter avec le bureau de l'Union républicaine pour la désignation des candidats communs il. élire dans chaque bureau

Le Haute Cour

M. Cazot, président de la commission d'instruction de la haute Cour, est rentré hier matin à

Paris. Dans ces conditions, il est probable qu'on sera prochainement fixé sur les suites juridiques de l'affaire de Lur-Saluces

LE MINISTRE Les

Dans le discours qu'il a prononcé à Mamers, M. Caillaux a eu le rare mérite de no pas céder à la tentation de monter au Capitole, comme le font aisément les hommes au pouvoir. Son langage a été sage, ce qui donne plus de force encore au jugement qu'il porté sur l'oeuvre du Cabinet et sur la situation actuelle. j

Comme l'a dit le ministre des Finances les républicains, qui restent les adversaires du Mmistère, ne critiquent plus que pour la forme les actes accomplis pour ramener l'ordre dans la rue et éteindre les effervescences des partis monarchiques. C'est là un fait dont il est naturel qu un membre du gouvernement constate la valeur

Au point de vue des réformes accomplies et de celles qui se préparent, M. Caillaux avait qualité spéciale pour parler, puisqu'il appartient par son passé aux idées modérées et puisqu'il est le gardien de la fortune publique

A ce double titre, sans parler de ses talents de financier que nul ne saurait nier, le tableau qu'il a fait est de nature à rassurer les esprits

La loi sur les successions et celle sur les boissons hygiéniques n'ont rien qui puisse inquiéter les intérêts et les moins-values reconnues depuis le commencement de l'année sont la suite naturelle du mouvement anormal amené par l'Exposition

En se plaçant plus spécialement au point de vue politique, le ministre des Finances a fait, entre les conservateurs et les réactionnaires, une distinction intéressante selle, d'en trouver des comme ça. Comme c'est rare, du reste, de rencontrer des personnes qui ont le goût de les apprécier

Ecoutez ça m'ennuierait de porter ça à une autre personne, qui n'en comprendrait pas la valeur artistique comme vous. Gardez-la donc Examinez-la à votre aise. Ça irait si bien avec cette robe que je vous ai vue l'autre jour i Ça vous donnerait tout à fait l'air d'une dame d'autrefois

Et la marchande continuait ses propositions, malgré les non, non que faisait énergiquement Odette. Car elle avait beau admirer le bijou, en être prodigieusement séduite, elle avait. Dieu merci trop de bon sens, pour se laisser aller à une telle folie en ce moment

Et elle congédia, résolument, la marchande après l'avoir bien remerciée mais elle s'était laissé arracher la promesse que, bien au'elle ne voulût rien, rien acheter, elle irait, tout de même, un de ces jours, voir ce qu'elle avait de nouveau à son magasin

Et elle remonta vers le boulevard extérieur tout autre qu'elle était descendue de chez elle et murmurant naïvement

Brave femme Qu'elle est complaisante de se déranger ainsi

Sans doute c'était pour faire une affaire mais quelle bonne grâce elle y mettait. alors que ses autres fournisseurs étaient presque prêts à l'injurier

Avec son caractère si aimant si primesautier, Odette en aurait presque éprouvé de la reconnaissance

Et, pendant ce temps, la mamhande à la toilette, les yeux luisants, le visage émerillonné comme si elle avait bu,– car c'était une sorte de griserie que lui apportait ce genre de négociations, tout un feu qui lui rappelait

Suivant ses propres expressions, on n'est véritablement conservateur que quand au souci de la défense sociale, on sait unir la volonté d'opérer les réformes réolamées par l'opinion et qui sont suffisamment mûries

C'est ainsi que les grands hommes d'Etat ont toujours compris leur mission. L'histoire d'Angleterre en offre des exemples frappants

Enfin là où nous sommes encore d'accord avec M. Caillaux, c'est lorsqu'il demande à tous les républicains, en vue des futures élections, de s unir dans une pensée commune aussi éloignée des utopies que de la réaction et de se présenter devant les urnes populaires avec un programme de concorde pour poursuivre ensemble, à l'ombre du drapeau npublicain, une politique démocratique soucieuse de la grandeur de la France

LES ÉLECTIONS ESPAGNOLES

Les élections générales ont eu lieu dimanche en Espagne. Comme on le verra par nos dépêches, elfes ont été signalées en plusieurs en droits, et spécialement à Hilbao et à Barcelone par des incidents tumultueux et dramatiques

Elles ont montré que la tradition ne se perd pas dans la Péninsule. Comme d'habitude, le gouvernement a exercé le maximum de pression pour assurer le triomphe des candidatures oftlcielles. Ses adversaires n'ont eu. ou peu s'en faut. -que les eièges qu'il a Lien voulu leur laisser

L'ancienne Chambre était en majorité conservatrice, puce que le cabinet était conservateur

Le cabinet actuel étant libéral, la majorité est libérale. En Espagne, ce ne sont pas les assemblées qui défont les ministères, mais les minis tères qui font les assemblées

L'ingérence administrative dans les élections est telte que les électeurs s'abstiennent de vbter sachant d'avance que leurs suffrages n'auront aucun effet. A Madrid, il a été constaté quatre cinquièmes d'abstentions, et il est permis de penser que la proportion est encore plus forte dans les circonscriptions rurales

La Chambre nouvelle avec ses infimes minorités d'opposants: 15 républicains, 6 carlistes, 1 se rialiste, représente mal le pays. On peut se demander si M. Sagas la a été habile en perpétuant les abus anciens qui faussent le régime constitutionnel, et s'il n eût pas mieux valu pour lui dans les circonstances critiques que traverse son pays, faire uu appel loyal aux électeurs

UN FONCTIONNAIRE EN FUITE

On ne s'entretient, à Vincennes, que de la disparition de M. Elisée Laurent, receveur de l'enre gistrement, rue Aubert

Depuis jeudi, on est sans nouvelles de lui

Informée de ce départ anormal, l'administration centrale envoya un inspecteur des finances pour contrôler la gestion du fonctionnaire

L'examen des livres a amené la découverte d'écritures factices, destinées à dissimuler des erreurs qui représentent un déficit de francs

La miaialre d ginaimos adressé alors une plainte à M. Herbaux, procureur de la République, qui a désigné M. Boucard, juge, pour ins truire cette affaire

D'après l'enquête taquelle a procédé M. Rebondin, commissaire de police, M. Elisée Lanrent jouait aux courses et c'est pour satisfaire sa passion qu'il a puisé dans la caisse de l'Etat

Un mandat d'amener que le service de la sûreté est chargé d'exécuter a été lancé contre le fugitif

M. Elisée Laurent est âgé de quarante ans il est marié et père de deux enfants

EXPLOSION D'UNE CHAUDIERE

CINQ VICTIMES

De notre correspondant jutrticutitf

Le Havre, 20 mai

Ce matin, vers quatre heures, une des chaudières de l'usine Lazare-Weiller a fait explosion tuant quatre ouvriers et en blessant un cinquième, dont l'état, heureusement, n'est pas grave

Les cinq victimes qui formaient l'équipe de nuit avaient pris leur travail hier soir, à dix heures, avec mission d entretenir la chauffe pour la reprise du travail qui devait avoir lieu ce matin, à six heures. Tout coup, sans que rien pût faire prévoir la catastrophe, une terrible explosion se produisit dans un des bouilleurs d'une des chaudières. Les débris de l'appareil, projetés avec violence, détruisirent presque complètement la toiture de l'usine, démolissant un mur sur une longueur de dix mètres environ, tuant et brùlant les malheureux ouvriers

Voici les noms des deux victimes qui ont été tuées sur le coup Yves Leguern. âgé de quarante-sept ans, originaire des Côtes-du-Nord chauffeur, demeurant 29, rue d'Arcole, marié et père de deux enfants; Alfred Poisson. âgé de quarante et un ans. originaire de Bolbec, chef de chauffe, demeurant 95, rue de Montmirail marié et père de deux enfants

Lea malheureux ont été horriblement mutilés et leurs corps étaient couverts d'affreuses brûlures. Leguern a eu la tête écrasée ayant été pro jeté contre lemur

Deux autres Eugène Joignant, àgé de trente ans, originaire de Bratteville, chauffeur, demeurant 174, route Nationale, marié et père d'un enfant, et Eugène Leblond, âgé de trente ans, originaire de Clairville, chauffeur, demeurant

Et, rue de la Ligne, ont été brûlés sur diverses parties du corps par le jet de vapeur. Après avoir reçu les premiers soins, ils ont été transsa jeunesse, l'odieuse et mon Dieu à peu près inconsciente créature, dévalait par la rue des Martyrs, avec une hâte folle d'arriver à son magasin de la rue de Provence, devant lequel était arrêté un coupé

Elle traversa vivement son capharnaüm de vieilleries. vieilles dentelles, statuettes, armes, vieux bijoux et estampes. puis, sa salle à manger, autre capharnaüm, et pénétra, triomphante, dans une petite pièce som bre, boudoir surchargé de tentures, avec un large divan et une avalanche de coussins turcs, mystérieux réduit auquel, bien souvent son magasin avait servi de prétexte

Un homme était là, le chapeau sur la tête à demi renversé sur le divan et, de sa badine, frappait impatiemment le tapis. Et comme, tout de suite, la marchande jeta l'écrin sur une petite table basse, à arabesques, il fronça les sourcils

Ah, dam, vous savez, fit la marchande toute ronde, vous n'auriez pas voulu, qu'avec ce gibier-là, ça prit du premier coup

L'homme eut alors un mouvement d'inquiétude, et

Voua savez que si c'était une honnête fille?. dit-il

La femme haussa les épaules et se balança, toute ronde. Et, la voix gouailleuse

Honnête?. Avec des toilettes comme ça?. Et un parrain qui la traîne dans les bouis-bouis de Montmartre?. Et tous les fournisseurs du quartier pas payés?. Mais ça ne demande qu'à faire le saut dans les grands prix. le grand saut. parce que, le petit, y a longtemps que ça doit être accompli. Seulement, dame. ça fera ses petites manières. Et pour l'amener ici. ça ne sera peut-être pas commode. Mais, achevat-elle avec confiance, on y en a amené de plus difficiles portas à l'hôpital Pasteur, où ils ont succombé t leura affreuses brûlures

Eugène Joignant est décédé quelques heures après son entrée dans rétablissement hospitalier et Eugène Leblond est mort d six heures et demie, ce soir, au milieu d'horribles souffrances

Une cinquième victime, le nommé Gerdelot âgé de vingt-huit ans, chauffeur, demeurant boulevard de Graville, a été blessé aux deux mains a la suite d'une chnto qu'il a faite en se sauvant

Au bruit formidable produit par l'explosion qui a été entendue à une très grande distance, la population alarmée est accourue sur les lieux de l'accident, ainsi que les autorités. On s'est empressé de dégager les morts, puis les blessés auxquels on a prodigué les premiers soins

On ignore à quelle cause est due l'explosion

La chaudière étatt, parait-il, excellente et n'avait jamais subi de réparation. L'autorité judiciaire procède à une enquête

La population de Graville et celle du Havre sont sous le coup d'une vive émotion

USINE INCENDIÉE

Un incendie qui a pris rapidement de grandes proportions a éclaté hier, à deux heures de l'après-midi, dans t usine de M. Chouzet, fabricant de lits pliants, rue Massue, à Vin cennes

La fabrique Chouzet occupait cent ouvriers dans trois bâtiments construits en façade sur la rue Massue. Aussitôt l'alarme donnée, M. Rebondin, commissaire de police Vinceones, accom pagné de son secrétaire, M. Bectard. et des agents de son commissariat, arriva sur les lieux du sinistre, organisa les secours et ftt évacuer les ateliers, dans lesquels le feu faisait rage et où les ouvriers essayaient vainement de l'éteindre en s'exposant aux plus grands dangers

Les pompiers de Yincenncs. accourus à leur tour sous la conduite du capitaine Moret, mirent trois pompes en batterie et attaquèrent vigoureusement le foyer; mais leurs efforts restaient inutiles, et le feu, activé par des matières essentiellement combustibles, essence, vernis et pein ture qui se trouvaient dans la fabrique, redoublait d'intensité. Bientôt les pompiers de Mon treuil-sous-Bois, Saint-Mandé ot Bagnolet vinrent se joindre à leurs camarades; mais, en dépit du leurs efforts, l'incendie continuait ses ravages et atteignait les maisons voisines

Ni. nebondiu téléphona à Paris, et quelques minutes après la pompe à vapeur de la caserne

Chaligny arrivait a Vineennes et jetait une véritable trombe d'eau sur le vaste brasier que for mait alors la fabrique. A cinq heures tout danger était conjuré, mais il ne restait plus de l'usine

Chouzet que le mur de façade, qui s'écroulait bientôt à son tour, avec fracas

Au cours des opérations de sauvetage qui ont été particulièrement dangereuses, deux travailleurs ont été assez grièvement bleesés à la tèle et aux mains

Ce sont MM. Adrien Bechmann, demeurant rue de Bagnolet, et Auguste Buffet, ouvrier de l'usine Chouzet

Les pertes matérielles sont estimées francs environ. L'enquête, commencée sur place par M. liebondin, commissaire de police, a établi que le feu avait pris naiseance dans l'atelier de peinture, mais on ignore encore dans quelies circonstances

La municipalité de Vineennes va prendre les mesures nécessaires pour venir en aide aux ouvriers réduits au chômage par ce sinistre

Les Nouvelles Salles du Louvre

M. Georges Leygues ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts et M. Millerand, ministre du Commerce, ont inauguré les nouvelles salles du Louvre, hier matin, à dix heures

Les ministres ont été reçus au bas de l'escalier

Henri II par MM. Kaempfen, directeur des musées nationaux Rotijon, directeur des Beaux

Arts Molinier, conservateur,, et Migeon, conservateur adjoint du mobilier national

Parmi les assistants se trouvaient Mme Waldeck-Rousseau, Mme Leygues et le préfet de police, MM. Jules Claretie, ercié, Gérome, Vallon, Bonnat, Luc Olivier-Merson, de l'Institut

Carolus Duran, de Nolhac, conservateur du musée de Versailles Guiffray, directeur des Gobe lins ;Guimet, directeur du muaée Guimet; Redon, architecte du.Louvre, etc

Les invités, au nombre de quinze cents environ, ont suivi MM. Georges Leygues et Mille rand dans leur visite les ministres étaient guidés par M. Molinier, qui a procédé à l'arrange ment des salles

La salle Louis XIV, avec ses merveilleuses tapisseries (bien fâcheusement encadrée d'or trop neuf), ses meubles de Boulle, ses tapis de la Savonnorfe, ses lustres de cristal de roche, ses vases décoratifs en porcelaine de Chine, de Perse et en porphyre rouge monté en bronze doré, a réuni tous les suffrages

La salle Louis XV, qu'orne un magnifique portrait de la Dubarry par Maurice Quenten de

La Tour, comporte une collection rarissime de meubles de Riesener, de Crescent; de consoles et de bustes de Caffieri, et de vitrines modernes assez peu remarquables qui contiennent des terres-cuites de Clouion, des y es décorés de Sè vres, des faïences de Gueswiller et de Strasbourg des pâtes tendres de Saxe, et des bibelots, tabatières, nécessaires de toilette, etc., ouvres avec un art exquis

Des marbres de Pigalle ornent le centre de la salle, au milieu de laquelle se trouve le très beau bureau de Louis XV qui occupait autrefois une place d'honneur dans la galène d'Apollon

Les meubles et objets usuels de style LouisXVI occupent la dernière salle, qu'ornent de précieuses armoires à bijoux, des secrétaires en thuya rehaussé d'or, des commodes droites ornées d'appliques de bronze, le tout signé de Levasseur. au teur également d'une pendule à gaine exécutée sur les plans et deasins de André-Charles Boulle

Quelques petits meubles de Benemann occupent le centre de la pièce. Toutes ces belles chose sont défendues par un simple cordon tendu a peine sur des fiches de fer doré la précaution est insuffisante

Et, presque familière

Vous en savez bien quelque chose

L'homme eut un sourire de dégoût, et presque autant pour lui-même que pour la créature qui servait ses passions

Puis il s'en fut, brusquement

Mais il se retournait sur le seuil de la porte et

SI cette broche ne suffisait pas

Si, si: c'est un assez joli hameçon, pour commencer. Après on verra

Et, pour calmer ses scrupules

Elle vous en coûtera quelques autres allez Car, pour les bijoux, cette petite-là

J'ai jamais vu des yeux s'allumer ainsi

Et elle s'y connaissait, la mégère

Elle s'y connaissait merveilleusement, en vice et en tentation. Et s'il est exact que celles qui font le saut , comme elle disait, ne demandent généralement pas mieux w, nombre de jolies créatures perdues dans Paris lui devaient le coup de pouce final, le détestable et suprême conseil, la vilaine faute commise par besoin de luxe, de coquetterie, et aprés laquelle il n'y a plus de retour possible vers honnêteté

Par exemple, elle y mettait bien le temps et les formes, ne se laissait rebuter par aucun refus

Et, dès le lendemain, Odette la voyait réapparaître, non plus avec un bijou, cette fois elle avait trop bien senti qu'il fallait une ilnesse spéciale, sur ce terrain-la elle arrivait simplement avec des voilettes, de la vraie dentelle, quelle pouvaitcéder au même prix que du tulle au mètre

Elle n'eut pas beaucoup de mal à persuader à la jeune fille que c eût été déraisonnable orne de laisser échapper une telle occasion

Quelques défectuosités et anachronisme déparent Mlles. -Les cadres d'iir Imp brillant ajoutés aux tapisseries par tamnple, bien qu'autrefois elles ne comportassent point cet ornement inutile et laid dans )espèce, car il est consuma par montures au mètre sut style ni grâce

Maigre ces défectuosités, l'œuvre de M. Muliruor est intéressante et mérite d'être vue

M. Georges Leygues et M Millerand ont quittA le musée du Louvre à once et d-mu- en félicitant M, Kaempfen et au collaborateurs de

Iheurnux aménagement des nouvelles salles

LE CRIME DE CORANCEZ noir' correspondant partieuUtr

Chartres, 10 mai

Une nouvelle chsrge dont la gravité n'érhupnera t personne vient d'être relevé coutre

Brierre

On sait que le juge d'instruction. M. Cornu avait ordonné dea recherches miuuUruse.s :i.ms la maison de l'inculpé et dans las dépendances

Ces investigations commencées ce matin, des la premières heure, n'ont pas tardé 6tre couronnées de suwès

DÉCOUVERTE DÉCISIVE selon le mode régional, recouvre comme d'une espèce de toit protecteur le '̃ Il-(titi son outil heurta une petite boîte

Le brave homme, tout surpris. .^sitot un camarade. On ouvrit la botta et vril une somme de 80 francs, constitué par un billet de francs, une pièce de francs et fr. 80 de monnaie

Gettr dernier somme est représentée par une piïre da 5 francs, de la menue monnaie et du billon, On pense que c'est bimv là l'argent de poche qu'avait Brierre et qui provient de la ptoca de 10 francs changée dans la soirée, du iTiiua chez Sauger

Mme Sauger avait déclaré qne uivirs avant le crime, elle avait remis les ta monnaia de cent francs, parmi la, .i billet de cinquante franca

C'est donc aujourd'hui un point èrlairci. La porte-monnaie de Bnerre ne lui a pas été volé puisqu'il a été, on le sait, retrouvé procédeinment sous le fumier. L'argent qu'il contenait avait étk caché et par qui, sinon par lui

La légende des trimardeurs a donc été Inventée de toutes pièces car l'inculpé. L'auteur da l'abominable crime ne peut être que Brierre luimême

Deux Septuagénaires Assassines

JH notre correspondant particulier

Bordeaux, mai

Un crime qui dépasae en horreur tous ceux dont notre département a été le théâtre depuis dix ans a été commis dans la nuit de samedi dimanche, au village de Lursines, commune da

Prignac-et-Caïelle, canton de Bourg-nur-Gironde arrondissement de Blaye, à sept kilontétroa de

Saiat-Aodré-de-Cubïac

Découverte du Crime

Dans ce viliaga habitaient seuls les époux Ra nard, âgés de sôîxunte-dix-hutt et soixante-quinïi ans. Le mari, ancien carrier, qui avait, dit-on amassé une certain fortune, était très avare. Le ménage n'avait pas d'enfants; toute leur famille était représentée par des neveux et des nièoes fort nombreux, résidant tous dans la région

La maison qu'habifaient ces deux vieillards entre cour et jardin est isolée et située à I extrémité du village

Hier matin, un enfant de onze, ana, Georges

Triât, fils du boucher de Saint-Laurent-d'Aroe vint, comme d'habitude, porter de la viande aux époux Renard. Après avoir frappé uluninnrs fois sans obtenir de réponse, il se décida à ouvrir la porte et recula épouvanik il avait aperçu M. Renard gisant, inanimé, sur le parquet

L'enfant S'enfuit aussitôt et courut prévenir ses parente

Horrible spectacle

En un instant le village fut sur pied, mais per sonne n'osa pénétrer dans la maison

Les gendarmes de Saiat-Aodré-de-Cubxac, qu'on était allé quédr, arrivèrent peu après accompagnés du maire de la commune et procédèrent aussitôt à une enquête. Uans la cuisina ils trouvèrent les deux vieillards étendus dans une mare de sang

M. Renard était couché, la face contre terre

Le crâne du malheureux portait de s fractures. Le cou avait été presque <̃! ,t tranché et ne tenait presque plus au n sommet de la tête s'ouvrait un trou )> ut jwf lequel la cervelle avait jailli, éclaboutwant li'S meubles. En outre, toute la partir supérieure du cuir chevelu avait été scalpée, l'un d s coups porlés par l'instrumont homicide ayaat probablement, crâne

La fv" ird, elle, était également toutbée la l ct- ixmire terre, tout prés du la porte de la chambre d coucher. La pauvre femme avait tout le r'iU- du er/lne ouvert et sa rmiti droite Sans doule, elle avait i le bras lorsque son assassin un purui i> u mine coup qui lui fendit la UHe. Son corps portait cinq autres biessuroa qui paraissent faites avec une hache

La position dans laquelle le cadavre se trouvait indiquait qne Mme Hcnard avait été frappée au moment où elle s'enfuyait

L'Enquête

Aucun désordre ne régnait dans la maison et il n'y avait pes trace d'effraction. Ui porte des armoires et doa autres meubles étaient intactes la table était desservie et le lit uYUit pu <iéfa

Les deux victimes étaient du reete etj yi laisse supposer qu'elles ont été aHuasHiniV-s après le repas du soir, au moment de x (ou cher

Le parquet de Blaye, arrivé dans la soirfe

Odette en acheta plusieurs, voulut les payer mais la femme refusa d'accepter

On réglera tout ensemhle, ma gentille demoiselle

Et, comme l'argent se faisait rare ¡Jans sa petite l'ourse et qu'elle n osait guère plus en demander au notaire de Cbpvr u e, pour ne pas être grond6e, Odette accepta assez aisément ce nouveau crédit, si insignifiant, du reste. Et puis cela lui était toujours si bon que, devant la méfiance générate, si nouvelle pour étle, quelqu'un eût pleinement c<wiûanc en son honnêteté

Et ses heures de tranquill6té s'espaçaient de plus en plus, hélas car l'angoisse ne quittait plus la grosse figure de parrain

Le pauvre homme était terriblement ennuyé d'avoir écorné lx petite fortune d'O.letU pour sa dernière échéance et il s'était fait ne point d'honneur de n'y ai'oir point recouru une seconde fois

Après avoir vainement frappé aux porte de ses débiteurs, dont la plupart toiiiliércnf de leur haut devant ses réclamations. il s'(tait adressé aux rares personnes qu'il croyait susceptibles de lui prêter de l'argent. On lu avait offert des misères, pour se débarrasser de lui. iln ou deux jours, il songna bien il. son vietl ami Jousiwlin, qui fi n'avait certainement que quelques mots à écrire

Mais son amour-propre se révolta vite n'était-il pae brouillé avec les Joii s< lin, avec tout Cbevreuse, pour avoir pris le parti d'0dette?. Et Il irait leur demander?. Son non D'autant plus qu il suffirait de l'indiscrétion d'un clerc de notaire, pour qu'on sût à quel point ils avaient été peu raisonnables lui et Odette, deux grands enfants, Joo&selic ne manquerait pas de lui adresser des obser valions, qui lui seraient très pénible la svmre.) Pukrb Satxs

=======================================
PAGE 2
=======================================

JPetlt g>&r îafte f

S d'hier, a fait les mêmcs constatations que la gendarmerie

M. le docteur Sibiteau, medecinWjpste, qui acçompagpait les magistMÉÉ, • taWFqpe M époux Renard ont <M tafesi Mfete (Fn însjÉm un de cw éutiJs, très cH d'ud é, dofrt se servent tes carriers pour aVaracltà les pif r S

Les prr.piiiHons ont ant§l ladé ertedHM somme de lf,OCO francs ei tares, Wl 8rs, etc., et de 1X.HJ fran#? on or dans !<( tt oirstfUBe arniae

Le val ner^uirait donc pas Éwir et la mobif du crime. ?T

D'autre part, les mis. La porte cxU>ri<:iire n'était pas fracturée datent d'ordinaire, l'avaient voloabinskeat. ouconnus d'eux, mais personne n'a élé va pm- les voisins n ne reste, pour expliquer le mobile de l'abod'un intérêt Tordre particulier. Aurtm indice cependant, n'a pu jusqu'à présent éclairer le parqaet, qui reste sur les lieux

Ce douh'" a soulevé une pfufonrfe émotion unune, si paisiMe, et dan les villagf itiia

LA GUERRE AU TM5S7ÂÂL

Londres, 20 mai

Lord Kilehener téWgraphfe

Pretoria, 18 mai

Un train blindé a it.rfùM , par suite de l'explosioa d'nne wine ̃ laque;; imite u nord le

Kroonstad. J'ai m regret du dire qo fe _or

Iieath a été tué

Standerton. mai

Both a quitté Ermelo le 15, se dirigeant vers

VBst La colonne anglaise Bullock est entrée- à

Ermelo et y a fait le vide. Tous les habitants ont été emmenés mais la ville est restée debout

A peine ta colonne Builock éUil-eile sortie, que hg Boers sont rentréa Ermeto. La colonne a essayé en vain de s'emparer d'une mitrailleuse

Maxim, de deux canons automatiques, d'un canon à projectiles! de douze livres et d'un canon du Creuset avec lesquels tes Boërs l'avaient attaquée pendant sa marche sur Eriuclo

Les Boërs se sont retirés avec leur artillerie dans la direction de Carolina

LES PESTES ANGLAISES

Londres, 20 mai

D'un document publié par le War Office, il remort qu'au 1" mai, les Anglais avaient hommes et officiers dans le sud de i1 Afrique. La

Statistique continue ainsi

Officiers et hommes tués ou morts de blessures, de maladies ou d'accidents, jusquà la fin d'avril

Officiers et hommes blessés

Officiers et hommes rapatriés T ,&8î, dont invalides, valides, Hfi&i coloniaux lïfWMom de eus

Londres, mai

On mande de Pékin

Les Anglais ont refusé formellcment.de coopérer à l'expédition allemande du Tchili méridio nal. On annoncc maintenant que cette expédition est abandonnée

Cette décision est considérée comme d'autant plus justifiée que les désordres récents étaient la conséquence de la politique des Allemands

Londres, 20 mai

Dans un article, le fîmes dit que le comte de

Wajderaee a sans doute lait du sa mieux pour remplir un.; tâche extrêmement difficile, mais que ses mélhiKli'S n'ont pas. toujours été choisies avec discnrtiemfmt et qu'en fin de compte elles ont fait plus de mal que de bien le parti réactionnaire chinais

On manda do Shanghaï

Dans la but d'anuuler l'effet produK paf les demandes dés puissances, le parti réactionnaire à St-N'gan-Fou, presse l'impératrice de lancer un décret niiiii1 interdire les examens littéraires dans tout hinrtis pendant eiuq ans

Londres. 20 mai

Quelques journaux publient une dépêche de

Pékin, 19 mai, disant que le gouverneur du

Chan-TouiiK va envoyer à Pékin un corps de a,(XX) houiims pour occuper la province du TchiLi aprèa le retrait (les troupes ltiéess

Dépecés de l'Étranger

NMfllBU TVCRtE

Londres, 20 mal

On donne les détail suivants sur la terrible drame qui a eu lieu la nuit dernière à Old-Chartton, prés do Wqolvvitb a tué à coupe de de tes enfants; leur mort a Hé hratairt né . L'atn une fille de quinze ans, a été M M )e et on désespère de la sauver, La mère a pa échapper au massacre avec le plus jeune de ses enfants

Le meurtrier a et, arrêté

LA QUESTION DES POSTES EN TURQUE ronstantinople, 90 mai ffrwftk-Pacha a rendu visita hier aux ambassadeurs rTAutricho et d'Allemafrno; Ncmri-B y secrétaire des Affaires étrangères, ceux d'Angleterre et do France, pour leur faire part du désir du gouvernement ottoman de rétabli!1 le tntu que an les

Les dêli gués ottomans ont également notifié aux ambassadeurs l'intention du gouvernement d'envoyer un fonctionnaire supérieur, probablement Tewtlk-Pacha lui-même, présenter les ex cuses do la Porte pour la violation des valises postales

Constanttnopte, mai

Lea postes ottomanes ont reçu aujourd'hui l'ordre de rétablir le service de transmission et de réception des malles étrangères par l'ambulant ottoman sur lea chemins de fer orientaux

LA SAUTÉ DE Mm> MlC-KIRLE

San- Francisco, 20 mai

Mme Mac-Kinley a passé une bonne nuit. Il ne

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES tS VALECISfcSÇAIS£S S2ut ISS VALEURS ETRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES W OBUGATOSS DIVERSES Aff OBLIGATIONS

Orléans, avril 19ot I les ̃ A;ui!aa. 3M.. Ion S0 cor , i #/0 1899. a 4T0 titoac. 1 83 30/0 tx) de Siusse i 0,8 c terme 10! w 430 EspaffnepMTri^irv i 8/0. TT 3B 1 4T. Priorité i 0/0 1830. lis.. M 0/0 1-sort s terme ,,a,!St: a fënl<îuSSij .: W Haltt l r. j -"m ̃ WWIlW 'fliSMlIu im t m > ! ̃ t. m m t Çmmk+tammtl

Mart'v:- >(' !̃ à . M ttftims. h> pot rrair gti . Mt 5M Mg. #r ft Wrtfc. :• i.j^j. j aU

O1>1 t.p. na 666 v l s furrOos êconomiq. 3ia forge de Trignao 360 1, 2 '0 or) 1 Ci dédit foncier d'Aiitri : 0 500 £r. TA

S i.'l,r. 100, t. p. 95 Thomson Méditerranée.- 5t5 ..Annuaire UMlotBotUa Portugais 3 0/9. a f Portngaî ̃ ..> i/s de'mgmmimO Mt 49 BecliassalanJ y, V p. 1 t.r.àl25. de Paris il Compfet maftfas.aGaz 156 Portugais 30 iL. 0 •• l r(i- ma 91 .. ft H 4 ^ -%wnod?Qr x so ibt9Mcf, [fc .5< 4M m.. act.Jouias. MO Docks de MaweUla 0 OU. Tabacs port. 4 1( 6:0. à Ga 3e iMadrJd tSM w m

Il 50 Mea a£erii-!i Maritimes.. 5S3.. 5 Magasins fférréraux; W6 4 tye amortisB. si- Lumière North American il.- • -ûaa î û,Q USD aeUo;U<;aux 4 0,0 81 51<?. ̃•̃'fr.deNav.'S 1185 1170- Petit Parisfen. p eT-c.H. 960 9W i 0.0 amortis . IT36 St 90 .Rio soyfl. 44S raMe Téitt M<Mll d Lyon 3 . 0 i S JoÎ50 a Gra d Mo HinsdeCor1 1t ?-& y Busse lâa â o/o a -Bawpie O i i-aoce cpt 38 3SM ternnrjito y o Phosphates de Gaftaa snr -40/ ort m l O les aoc.touilà.B MneiBénd. s so ̃̃ (fnKjonnouvjïOj , u Umm e J Pmm: ̃ 11 TlEwIrtmhitt terme38l aetienjtmi . W ao I.e Printemps Ot 4 •/• or ISWJ-rtJ- ém. CharbOHn, de So oowice- 25 ̃ (fiiMoo}? i;î 4M 50 fiente=- i KàtriètO rompapnii" Alffprienne. W Bons Trentenairca. I 50 Sucreries de Fives-UHe. Mi.. 988 4 /0 or 18 , S^mis. • fmt VfHBe WontaffM. m Midi 1 W '/m.. H ..IHeiiifeBfcin M w

Foac.atrr MO 103 4 ,0. S-série. 8S Dornbrowna. (hoirtfer<?SÎ. SW..W Kord J 4B8 63"7S -.lidMMl<. .w. im H S v– 09.. 0 . deViâhy jma JumeUes (Stxîiétê intefn ) 3MorU î. B Doubowaîa-Baika U0 MM E>riéaa t a/4 4M <, .-me a r

J?n5i'.r^fey?wîBls 3 -̃ SwideFTwatertéiranger. on-$ fctérteur ffy 1894 8 KHwl-KiW w Oant ♦•̃ w n;î ,o W5 3 Itantl Mitra w i fr

SociéleCéirfrtth i. •̃ Gaa Central i; 0 VALEURS KTKANGEBSS Ob.4 / e .. Omets tt 9t. i^MMUeta. 43 50 44 nourca 4W BeyrouW -Doraa -H ar m h'ytdaaoa O'M. 5t H

Spo'de \al. iad. la M Hec A m 4m Ut. uW l.! il l r) 8 le 44 et Saéde a Prmiia l ̃ . ( B. 0/ft. tt\ xn sur, >> ̃ t

Rento çmcicrev^ Edison (C eoat.)ieof.t n, œ Ôelgi^ue 2 m d]% Lettres Bfttobtesaetl, 't. le Pétroles .. ..•– • hyp towaetibfetdeFraLnce. St.. t Seetewde! Rîvetîaucl? BrésfiTiyfO 88]et OBLIGATIONS DIVEESES Voiture à P rH4 4 .. 4 M hyp ' '^ M nius mu w

Sst- Algérien, uov. 190 . ̃ .. W • Forces Mptric" unw>ne. 443 5 0,0 iS iFcuadin ) M.. J 0/0 1S94 C war i e 5 / . m !en- tî st, ma \J A iii- > îej Mines de Mairtdano M.. a Baïgare 5O/ I89 3 .. va. SJ^fW tm tm mmmiWi r. i seo fr. 3 a tm 4 -. a s Mturt J-k ypoth ? - t r -àswt Le atnat I .ihjb t eto9emmcs<Hua8ieinér ) T .. 5 M or IS9 , t- p.. 438.. Suisse iEmp.fed 0^)lS t.. Mi ) 3ï 439 î'oér S 3i sera plus de bulletin, à moins foe 1 amélioration nfjjùsiste pas

Mme Mao-ïunley doit rentrer à Washington ec le PNiMMaA vert les artfteu de 10 semaine prociiaino

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qiti sera tins en vente deineùt mercredi contiendra trois maynifiquet de suii

Celui de ta première page représente m mm rot& par DE! ÊMirn mum

A la page (^intérieur on trouvera la distribillion de prte

A la Société de Sauvetage des Naufragés

Deux PETITS HÉftOS RÉCOMPENSÉS

Le dessin de la huitième page représente

UN DRAME A HORD m lumm estregmdarmbs à mmm

LE SVfPlÊMMST LITTÉRAIRB ILLUSTRÉ du

Pktit Parisien (S pages de texte, superbes gravure liactualiié) mt mis en venta tous les jeudi

Séance da lundi 20 mai 9Q

La Chambre a commencé la discussion de la loi modifiant certaines dispositions de la loi de t 9Hs r lea aceident dont tea ouvriers sont vietimes dan leur travail. Le ptojct de la commis siorr, wweptépur1 h gwmrneinent et qui ne parait pas devoir trouver de contradiction, au Sénat a surtout pour objet de mettre au point certains articles qui, devant les tribunaux, avaient soulevé qwjUjues difficultés d'interprétation

La Chambre a écarté les amendements qui posaient à nouveau la question de principe et les a renvoyé à la commission qui les étudiera et en fera l'objet d'un rapport spécial. Elle a voté les articles 2 et 3 de la loi de 1898 aveo les modifications proposées par la commission auxquelles elle a ajouté certaines modifications de détail réclamées par MM. Lemire, Defontaine et Beaurcgard, et a renvoyd il. une prochaine séance la suite dû la discussion

AujourU nui. uotnination de la commission du budget

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous la prtàdenee de- M. Pwu) D hanel

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

L'onlre du jour appelle la disousaion des propositions de loi tendant à modifier certaines dis positions de la lui du 9 avril 1898, relative aux accidents du travail

L'urgence est déclarée

La commission propose de modifier les articles

Il, 12, 18, 22, 26, et de la loi du 9 avril

M. Ferrett propose, en outre, une modifle tion à l'article premier, qui consiste a étcndre le bénéfice do la loi de IL tous les ouvriers et employés occupés dans toutes les entreprises industrielles et commerciales, co qui supprimerait toute discussion sur ta question de savoir si l'ouvrier ou l'employé victime d'un accident appar tient aux industries visées par la loi

M. Mlrman, rapporteur, demande a la Chambre de s'en tenir aux modifications proposées par la commission

MM. Clovfs Hugu et Chariot Des appuient l'amendement de NI. Ferrette

M. Mlll rand, ministrn, du Commerce, estime que si on vont aboutir vite et bien, il ne faut pas compliquer les questions et reviser tous les articles de la loi de 1898; il faut se contenter de faire les modtfications demandées par ta commission, qui réalisent une réforme très facile et très yuand le projet aettw1! sera volé on pourra saisir la GhaffihriS d'un projet visant les autres.jno itlflcaboHs qui paraitraient utiles

M. Mtrman nri>[ifisi; la Chambre de disjoindre l'amendement de. M. Ferrstte et de le reneoycr à la commission sous forme de proposition spécials

La disjonetfon et le renvoi à la commission sout prononcés par 390 olx contre

LES AMENDEMENTS

M. Julien Goujon soutient un amendement sur l'article 2 de la toi de 18D8 modifié, par la commission

L'article 2 de la loi de pose ce principe que les ouvriers et employés victimes, d'accident ne peuvent se prévaloir d'autres dispositions que celles prévues par la présente toi

La commission maintient ee texte

L'article 2 dit ensuite que les ouvriers et employés dont le salaire annuel est supérieur à iQÛ francs ne peuvent bénéficier des indemnités ou rentes prévues par la loi que jusqu'à concurrence de cette somme, et que pour le surplus ils n'ont droit qu'au quart desdites rentes ou indemnités, jusqu'à concurrence de cette somme. moina de conventions contraires quant au chiffre de la quantité

La commission stipule que les conventions contraires ne seront admises que si elles élèvent les chuTro de la quantité

M. Julien Goujon soutient que le premier pantgraphe de cet article, maintenu parla commis sion, m'ive les ouvriers du droit de poursuivre en police correctionnelle le patron qui( par suite de nnob-servance des réglementa serait la cause du il il demande que ce droit sait réservé la victimes ,le l'accident

Cet amendemeatest renvoyé à la commission et l'article 2 est adopté avec fa njoditteatiou proL'article 3 porte que si l'accident a cause une incapacité de travail de plus de quatre jours, la victime ;i droit aune indemnité journalière égale à la moilié du salaire journalier à partir du cinDans ta pratique, on était divisé sur la question de savoir ai les juws fér lient compteur dans les quatre jours la "n propose a la Chain bre de décider qu.. .umité sera due sans distinction entre les jours atr mb!es cv les jours fériés et à partir du premier Jour

M. Albert Poulain soutient dfl&x arnendSBMBts reUùfs sb taux mtnimnin de ^Indemnité jaarnalière, et à celui dea rentes viagères qui sent

M. L mir demande qpto le paiement de lindenmité ait lieitau domicile de l'onvrter

M tWmiian, apportear, accepte que le paiera c-n sait fait à la Kst en e de la victime

L'ÉBSffiidemerA ainsi modihé. est adopta

La eom mission mo'inio tement tes damiers paragraphes de l'article 3 relatifs aux renies qui da v nt âtre servies, e as d accident suivi du mnrt, aer conjoints, aux descendants ou aux asc-ernIrtiiU de la VMîUfiM et eux a-yante droite J-'uh ouvrier étranger dane un aen plu favorable aux intéressés

Après quelques observations de NM. H umann, Belan, Defontaina, B– WMart, qui proj^esent qual<]u - cliaii^ejnenUdijdtlail acceptés par ta ewffmlssion, les texte la commis

H. Daviza soutient lin .im.rvlementaux termes duquel tontes les fois qu'un ouvrier anri été atteint d'une incapacité même minin ta travail cet ouvrier pourra réclamer la retraite proporUonneHe

Swp la proportion de la commission et de

M. Miltarand. ministre dn (^miaeree^ cet tb best disjoint et renvoya à la commission par S87 voix contre t

Après qnelqucs observation? dte MR bleummmn et r rnai d David sur l'article la suite de la discussion est renvoyée à la prochaine séance

La Chambre fixe en tête de srm ordre dn jour de vendredi la discussion de nnteiT>ellartk>tt de

M. Marchai sur les troubles de Margueritte

Elle inscrit, à la demande de M. Millarand, miniatre du Commerce, à la suite de la discussion sar les retraites ouvrières, la draeasàon de la lot sur la marine marchande

La séance est rtnvoyéa à aujourd'hui mardi une heure et levée à cinq heures quarante-cinq

Le Président de la République a reçu hier matin en audience particulière MM. les uiaixjuia de

Reverseanx, ambassadeur de France à Vienne le général de Monard, membre du conseil supérieur de la guerre le général Lanes, comman dant du 2· corps; le contre-amiral Richard

Moullé, préfet du Morbihan; Conipayré, recteur de l'Académie de Lyon; Arsène Henry; ministre plénipotentiaire Savorgnan de Braua; Cousinet maire de Bomainville; Strauss et Lefebvre, sénateurs de la Seine le vice-amiral Lafont, prés dent de la société centrale de Sauvetage; Guimbtsi't, président, et une délégation de la société des chauffeurs et mécaniciens

Le Président de la République a reçu en outre

M. Riotteau, député, président, et une nombreuse délégation de fa société d'Encouragement pour l'amélioration du cheval français, qui venaient l'inviter à assister au grand steeple U'Anteuif

M. Emile Loubet a accepté cette invitation

M. Lambert, directeur des poudres et salpêtres au ministère de la guerre, est mort subitement hier matàm

L'Académie des sciences a procédé hier à réfection d'un membre titulaire dans la section de médecine, en remplacement du professeur Potain, décédé

Les candidats étaient MM. Charria et Jacroud ex œquo, Cornil, Fournier, Hayem, Lanceraux

Laveran et Richet

Au troisième tour de scrutin, M. Laveran a été élu par 10 voix contre 26 données à M. Richet

Ancien profeeseur au Val-de-Grice et aarien médecin principal des armées, M. Laveran était déjà correspondant de l'institut pour la section de médecine- est membre de l'Académie de médecine depuis plusieurs années

Il a quitté, il y a deux ans environ, le service actif de l'armée pour se vouer tout entier à la science et aux recherches de bactériotogic, qu'il poursuit au laboratoire. Pasteur, dans le service du docteur Roux

Il est universellement connu dans le monde scientifique pour ses superbes travaux et sea recherches, notammmt air la. paludisme

Y(.,Lèt il. Im qu'on doit les premières notions snr l'hématozoaire ou parasite du sang, ettTautres découvertes iinpurUiiUis dans cet ordre d'idées

Le banquet de l'Union des femmes peintres et sculpteurs a eu lieu, hier soir, dans un restaurant de Tavenne de la Grande-Armée, sous la présidence de Mme la duchesse dX'xès, présidente de l'Union

Elle avait à ses côtes MM. Pol Neveu, représentant le ministre de l'Instruction puhlique et des Beaux- Arts; Jutès Breton, représentant Mine

Virgfntc Demont-Breton, sa fttfe, présWewte d'honneur de l'Union; MM. de Selves, préfet de la Seine; Bouguereau, et Mines Esther Huillard et de BiUebonkPacd.oD, vicc-pribiUeutefl, etc

Les opérations de la conscription militaire et de la revision dea chevaux ont commencé hier il Paris, dans le premier arrondissement. Elles ont eu lieu place du Nouveau-Louvre, dans le rectangle compris entre les pavillons les Marsan de Rohan et le pavillon de l'Horloge, en dehors des anciens bâtiments, c'est-à-dire derrière le monument de Gambetta

Le spectacle était curieux et amesant au possible. Sur une petite table dressée au milieu de la place et recouverte d'un tapis vert, un muécbal dea logis de la garde républicaine transcri vait gravement les signalements qtie lui dictaient soit le chef d'escadron de drng n Hérissant, du cadre de réserve, soit l'aide vétérinaire Moteeff

Le maire du premier arroiidissement et ses deux ad joints assistaient aux opérations

Cinq ou six cents ehevaux ont ainsi défilé devant la commission, qui fera ainsi peu peu tous les arrondissements de Paris. Ce sera aujourd'hui le tour du septième arrondissement

La présentation des chevaux du Nouveau-Cirque a été une joie pour les badauds, très nom breux, qui conlNgipiaient ! se ne, car n écuyer de haute éeo française qui m arraché 4M caitf d'admiration au membras de la difficiles et eonaaiaeeurs pourtant. U' Ufcfurs cinématograpbj a enregis# la scèa \ ilansee drcor peu banal, 4t peut-ètwl verroite-nous puajetée avant pe^lnr l'un dit écrans des grands boulevards

On sait q toM futuw 8gn du Matpapolitaitt doit relier l'avenue de Vifliers il la place de la

République en passant sait par l'Opéra et les grands boulevards, sort- par 1 rue Réanmur

Les Parisiens estimaient, avec raison, que 1HUiWraire parka g aatls boulevards étant donnée ta circulation intense en cet endroit s'imposait. Or, ito 'vofttmv doute recevoir aaUafwtton sans qua les hflhthtftta d la rue ttéauuour aoiuul lésés

Au lieu d'une seule ligm, on e étabttraii dena l'uoa pac les graiicte boulavarH , f'autre par la rue Réautaw, wt qui aapaik pariaitamsal justidà étant donné le nombre extraordinaire de vayageurs qu'on est forcément amené prévoir

Ld£ peintre tte chasse et-de vénenS inaugurant au^ounl bua, dans l'Orangerie du jardin des Tuileries, au milioa dea tentes et des boxes de IBx position canine, leur petit Salon annuel. Nous y avons retrouvé avec plaisir tes nvois de M. Jnles

Wlibert, le peilrtre-ehasseur pyrénéen, président de cette Société d'artistes animaliers. Son grand panneaà demi le aote, son joli tableautin Au ckend et sa Meute attaqua t tm tanijlùr nou montrent en pleine action, tel qu les a vus si souvent en Bigorre ou dans les LamUs, tes griffons de Ventée qui sont lea compaguons habi tuels de ce peintre au talent si sincère. Son frère

NI. Gaston Gélibert, est l'auteur d'un charmant intérieur de château, les Chiens doa invités, et d'un Lareraek arrêtant un lièvre, page très harmonieuse où l'allure des animaux est vivement saisie. Nous devons à M. Herrauno-Léon une toile vivante, Caupa de boutoir, où nn sanglier jette le désarroi Uns une meute do bâtards anglais, et le curieua portrait d'un monstrueux bouledogue qui fut primé à l'un des récents concours. Des scènes de chasse à courre ont heu reusement inspiré MM. Tavernier, Georges Busson, Gvillemot, Rotig. D'excellentes uatures mortes sont signées Chrétien, Alfred Magne

Marie Coi6eet. M. Gririei nous fait assister, m des tableaux d'un poignant intérêt, aux chwiwn qu'ii-a gaiitiffénamt BMnée hû-méino dans les

Oftta de l. Eat. D ^ysi nomiea J da braques Saint-Germain, de. bassets d'Artois suffit retracées avec une rare précision par Si. Paul

Malher. M. Edouard Mérite reste dans une série d'envois l'observateur minutieux des drames de la faune

Dans la section de seutpture on remarquera surtout le Saint Hubert el Une /tante de cerf , bron zes de M. Leduc, qui est aussi l'autour d'un excellent buste du peintre animalier Olivier de

Penne. Ce buste prendra place sur la gaine du nioniwânt érig t à cet artiste par ses amis, à

Marlotte, à l'entrée de la.forét de Fontainebleau eut- UoiUiurait le regtelté. de Penne

Papa tient bébé sur ses genoux

Quand tfn seras tenant, mon ehérl, lot dft-ll est-ce que tu voudras être militaire t

Ah non, merci, répliqua vivement bébé pour rester encore avee ma bonne

UN CRIME SANS NOM

De notre corresptMdant partieulitr

Amiens, 20 mai

Un drame terriple a jeté, en matin, ta consternation dans la nie <ks Cannelles. Un cantonner auxiliaire du chemin de fer du Nord, le nommé

Alfred t> i >nt, âgé de quarante et un ans, originaire de SainH>noble, a tué SI\: tille LwpKî, àg'o de quinao an , et a fait subir à la malheureuse mnrte les derniers outrages

Afin dc commettre' sou crime, la misérabls avait éloigné sa fcHinie, et s n dénier enfant àg le dix ans. Quanti la femwe Dupant, prisa de pressentiments, rentra à son domicile, vers sept heures du matin, le crimmel prit la fuite dans la direction dn canal de la Somme. i.a police et la gendarmerie prévenues, se mirent à sa poursuite et, vcrs midi, deux agents de la sûreté, rencontrèrent sur Ta voie ferrée, à la Neuville, t'assassin qui n'opposa aucuM résat&aca, disant seotaVoue ave bie fait n "arrêter tout de suite, car j'allais me précipiter sous l'express de

Paris

Rameau, à Amiens et confronté avec le cadavre de sa victima, le père dénaturé s'est écrié Je suis un grande coupahfe, mais je n'ai qu'on regret, c'est celui de ne pas avoir lml ma feemme pour tiaji^ >nt il. la. prison de Bicfitre

La foule v<> I, ̃ ih.fr l'assassin

La Tietim .(ouïssait de l'estime générale, et chacun s'accorde à dire que Dupont était le bourreau de sa famille

LES r&EWArô DE

Les renseignementH officieux panenus, tant au siège social de la Ligue de défense qu'à celui du Cnmith nrvistonniste, continuent d'être favoraiiles au projet Chatehm

Dans ta soirée d'hier, on avait enregistré les résultats du vote de quatre, cents sections environ, représentant en chiffres ronds suffra ges dont 55,0fO cu favcur dn projet Chat his contre accordés an projet Bouttavrih

Un cBoit que cette propcurUon se maintiendra jusqu'au bout et que le dépouilfement officiel consacrera le succès du projet. Chatclus

Voici, à titre dwcumcntarrs, qiiftlqiws résultats des scellons les pl ïninm-iint^ deS df'-partctu nU- Le premier p. lenombredee voix recueillies par . par M. Chatelus. prrâident fon'ii'ejr des Prévoyants ffc l'Avenir; hs second est eehif des partisans du projet BouttevilU;, qui réclamaientla translori.uade secours Avi gMB, 16 ^WHk AuSSRSlÈ 179 Ci; Argenteu

HtwdeauXj, 1.4 6 ff; Boulognc-surMer, W tilt; Boarges, U3 Bm vais, m 5 hpm

Careaasonne, t tt, Celte, 296– 14 'v lemalt, 760–33; ttumont piè^me, Caê t - 12: Creil

Evnwx, 219 10; nemtT

Kontiiineb'.eau

Kaurmws, 144 38; Firnwny, 1 Jû S6-; v sLilk

Laon, 2S8 2 Le Havre, 5; Litfe, 1TS

M; Litaogef, £08–91; H us 38S i,â!6;L

Mans fciç.on, 13 w

S0; Poitiers, 149 1?: Périgueux t ; tamu a i Bou n, 341 96 •> £> 1TA

SaiiU-EUeune, 1.181, Sauit-Quantin t

Tulle, HT– m; 1 ; ^Oawi enius

Un TngKfut Plaisantera

Jeux de mains. Jeux df' vilains dit m vieil rv<) tre populaire, qu'un, cruel haiant vient, aaa foii de j)ius, de jusUrier

La seene tragique suivante sest déroulée, hier dans un atelier de l'usine de caoutchouc manufacturé de MM. L. François..V Gr?l)ou et C, 4S eue des Kntreprenaurs. l Grenelle

Un mécanicien nommé Engène Labrot, chargà de surveiller une chaudière autoclave, avait ima giné un genre de plaisanterie a&MB stupMe et surtout fort dangereux

Dès qu'une ouvrière de l'usina travexsait pièce ou il se tenait et passait sa portée, Labrot ouvrait le autwMave. le- jet <to miptarimm I 4rV rectionde la jeune ill4 oade la i una tanmMi laquelle, siirpritfio par la bruit 'le raison efTrityéf, s'enfuyait en pou; ,-ris qui parttis.s iêntdiverttr"de neoinp w nire; uu-ien

A plusieurs repriam sur des plaintes formulées par les inkére aé 8 Labrot avait étli invité. ii cesser sa manœuvre

Mais les observations faites n'avatent point corrige le méeanicien qui, hier ̃••̃ 'rnouvelaU sa manœuvre au momrn ait une ieunc tille de dix-huit ans. Ml, • Saurd demeurant rue Alphonse

La pression étuit-fllle, pelle fois, i)h s fnrte' qnr de Coutume ou i.aarot nuvnt-tr pma- largement robinet d'échappement ()on ne sait encore

Toutefois, ce qui est TTialhcnrPusemcnt trop certain, c'est que les ",it l'infortunée, tra\TrRant Urulant si fortement qu'elle put a prm i. u.! quelque pas en arriére

Comprenant, hélas! un peu tard, l'imprudenen par lui commise, Labrot voutrit fermer le robinet il ne pnt y parvenir qtr'en se faisant lui même de graves brûlure ̃••– ̃•!̃< <̃\nx criy de la jeune lli. étaient accourus et lui avaient 1" ,on état isàt si lamentable que MUe Saurel Uit aussitôt transportée et admise à l'bêpitat Bencimiii

Toua les soins prodigués la victime ,la cette plaisanterie restèrent inutiles les brûlures étaient trop profondes et surtout trop étendues, et, une demi-heure plus tard, la j une ouvrière succombait

L'enquête faite par M. Coenilte. coîTirrrieiniire de police, a établi la responsabilité encourue par

Labrot qui, son domicile, 5, villa JuJde a été invité se tenir à la disposition du magistrat

Psrtlue et ntmaoi

Dimanche soir, ver, cinq heures, alors qnc la fête de Uelleyille battait son ptuin, le epou

Klouet, domiciliés rue Piat, y descendirent pour y faire amuser leurs enfants, (i miaitte une petite iiUede trois ;i:is, et f.ucicine, un bibe de sente mois

Ils installèrent les d ux fillettes tir un manège de chevaux da bois. mais bie.niôl une dis cnsskm des plus violentes s'éiçva entre eux et linéiques autres personne!! qui se prétendirent gênées par les cris que poussait la petite Lneienns apeurée

La discussion prit bientôt un lui tan d'aciulù qu'un gardien de la paix survint et emmena, tout le monde au commissariat de police de M. Daltroff

Pendant que M. Flouet s'expliquait ifawwnrt. ce magistrat coiitratUntoirvmanl a%'ec ses principaux antagonistes, sa femme demeura sur le trottoir de la rue des Trois-Borne , devant fa porte du eommMsnrint, gardant ses deux enfants aa milieu de quelqiK s commères qui attendaient lA oa ieu us pour savoir comment allait tournur l'affaire

Une s'èçoula. Impatientée, ne sachant ce que devenait son mari,. Mme Irtoœt monta à son tour dans tas bureaux avec sa itltç aînée et pria une femme qui se trouvait U de lui garder un instant la petite Lucienne

Un quart d'heure pins tard. H reparaissait avec son mari, le magistral ayant renvoyé tout le monde dos a dos. Quelle nI.) fut pas sa stupéfaction, en revena.nt dans la rue, de n'y plus re trouver la femme k laquelle elle avait eonlte sa nUctte

Elle interrogm les quelques personnes qui étaient restées'là, aueune ne put la renseigner

L'agent de put lui non plus fournir aucune indicauM utile

C'est en vain que M. et Mme Klauet, battant les environs dans tous les seïM, secondés par quelques personnes de bonne volonté. se mirent à la recherche de cette femme ite ne purent la retrouver

Ils revinrent alors chez. M. Daltrolï et lui firent part de la disparition de leur fillette

On mil tout d'abord que la femme à biq-ripWft la fllk'tte avait été confiée s était ranrfno dans un pour y faire Ixiir avait eu soif; e'e ten vain ne ne reparut et l'on crut

IL u;i rapt

Kutre teiape, pour ne point rnioote i mit imiñrow sans résultat u et. recomi ectenM dont mencèrent leur fuehwrelH aux premières hietnV du jour. Déjà ifk de relmtiv r j y mais leur lorsque cette .ienuèW ïeut • ,!ien,e -1'8 de la matinée, pari p. confiée

MMMrC. domiciliée rue Saint''mÉNfeà l porte du commiH

MtoifPlowt. était tout simplanI s'y était endor

Mme C avait t tsrndar in8i( iie jmps et il !a sui! d'une di i avait pu pour a l>tle une iiuftsiion niant rue do Torcy aps voisins frsfnck, jf< iiuaraatft'^lut^ïk ans

Vers de r. r,. -it

Eut', il- '̃̃ ''̃ nposla. ,n rom>>i.'< :>nl er ^> va vers Im t iiu ta

Le >u)jh -le sa. BuUrmqxm

Franck s:r' ii pefttei&sreev&ùl plutu.ur p rs ii 8 et pt si.t.i

Le blessé fut transporte dans une pharmacie où il reçut pruMiiicrs soinî , puis il a étr- ('onduit dain un voiUira étw a i>ulaiK- urbainea à l'bâfMlal

Le coupable est activement recherché

Un. Artiste Htmiisét

Au n> (le in rue M. U .Hait habu> ùmvÈÊ v

DerPtutp.iie, qui occupe fîi ave breuse faim lie n deuâte appa! i. m rompra au' la na-nt -ehana èt et le premier étatre

Cea dwaiers toraps, voyant ,,ni\ Us f>.rU chaleurs, Mme 'Iltume (fe le faiv tons la HÉeaS s iùoUncr ci sa

ParbkUtaiarat au cwuroiU de vieux Camûriûleurs ont rén;v

T'avant-dernière nuit. y eonwHeSï de trV1; m vol probablement tri

Fracturant les vui. en n. a! foi leurs out pv rappartement, dont Ha unt bris, et tee armoirway wjs JM< i tant au pr, e aorfer vjwt T pi3 neiJT psnrmirti pièces, s'en sont pris au eolïre-forl ccilc l ns I mur

Après de lont^s elîorts, 11 swi; arracher et il les coucher sur un n

JAU c ,i ̃̃.( ,-r fi u il 1 M t !r i >.i h si âuvi-ir eoaiplctenuail; le incuble

Que} 'est la mentant exact du n>t ctnïts an nutTi !-u

M. <̃̃̃ mti uculrà il terre r\e ni rachéa aux autr ftnnetrWaii <pa u re

Le-, servie-- ̃'̃'•- ̃̃•'>̃-̃•̃•• r,m ;i Mi iv < nrnmp!i' ti>ra!joiTs et croit' (lire i?i. ̃ --un

L dirnctpirr dune mipr^ "̃ de )fbr i ri et dédili t>n du tin> , M. Osiilhirr-Vill.'irs depuia nt par afnu;t ;ntcornineà l'witaaiBC. UniB<ïtee HBfMWV let j par les r mpto\ \<\ :.• rs qui m hors <lc proportion avec le total da ITM^Mt Mfer caiKiiii

On ne pouvait -m , un son saJatre mea.- ̃ visitait lûciil des ttpeaees Ka^fHMas

Daua la matinée dliitir, M. Gajithitr-Yiîtais lot demanda des compter à bréte-pourpoint;, Stew ne troubler, remploya iwfirtSlc n^pooftit qu il allait iiH.ltr.> m .̃ ̃ •••; iivr et 1ll1 li rfr ensuite

L'ëjulk

Il t: ,,int dix minute , puis il sertit, tatsMnt son pttrdeSEWi et sow elMMaMn il q^elff.MM. inatent t M. c Orîaeni, r les livres

A .̃ s dit soir, le eafsstcr n>tatt pas revenu et plainte fût porté contre M fece ML inwrocq, corn laissai r le p liee

La façon dooi '-<̃ ! .<̃' puy tidiennemcait uns contait tron éUit celle-ci r su lier. -tr rlk'.s r cett H Li joaiirw tps,a recevait ùtss a.afceUiurs, il y inscrivait des sommes moi le et gardai1 '-< 'i'reocie

Slni çpntagcs Tcrsé: le jwréii- 'iionLtm <le ses >j- ".at unriossitjlc a établir de façon exacte. li y l ;ve a noms il. SSl.ÛfV) franc

Le service de la sflrcté recherche ETSentifi Q v gnier quf doit nvofr rn.i I Ti iniiji 1 Iniuimnt

Paria 8a familles dans I.; besoin

Doubla Sauo9tag

Hier après-aiidi, vers cinq hfir f4w MreTB eafatifa joifiant canal .-le I () rc n;ti de la Marne, qtiand ux <i< nin ..ii ,L uiB

Villette, âgé de dix ain , et Paul Maasoni âgé dh huit ans, commirent J'invprudencc de ne laisser tant;¡ i -iiU. lirnvuw i) J" t.- t <-n H'%i iBiarrée

Lesçuii vefnfmt de va et vienB ap bachot: un jim venait de rompre, soa marre et .,̃i.. f la. (Jérive quf m th<i ht mê i cOtt, firent chiTirer i'iti^uii ai

Doux passants, un ouvrier fiutr rwsiinift

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien serrurier, NI. Louis Rasier, âgé de trente-sept F ans, éemewant ru de BelfeMÎlte, se portèrent anssWM an seeoars ses se ietérent dans tc canal et réœsireat à raaiea r Im imprudente sur la berge

Louis \illetta et Paul Maama tare tn tbs chuta un poète de secours où ita reçurent lès soins que nécessitait leur hat, car ils avaient subi uagomman^ament d asphyxia

Complètement remis de leur bain forcé et heureux d'en être quittes à si bon contrée, les in fante ont regagné, sous la conduit d un garéies de la paix, le domicile de leurs parents, rue de

Cambrai

Un Drame de la folle

Du. cria, qui n'avaient rien d'humain, mettaient soudain en émoi, hier après- midi, vers trois heures, tes habikants d'une maison située t rue Morand

La plupart d'entre eux apparaissant immédiatement à leurs fenêtre , aperçurent, debout BOT la sienne, au remier étage, ni de leurs voisins, nommé Victor L de trente-ôn f ans-, btjootier-sertisse' 'itérait tout en se portant an vfsngn .ts tn corps de formidables coups d'une lirai dont il était arrné

Wmprenant qne les malheureux était devenu fou, qnelqurs personnes s'élancèreat dans lier, avec l'intention de la saisir et de le calmer

Mais avant qu'on ait pu A)1 11 i ver lui r&tténé s'était, de son premier étage, élancé dana la cour, sur le avé de taquette il demaura inanimé, et ensanglanta

On les plaça immédiatement dans un fiacre et dwgimnf les la paix les conduisirent à l'hôpital Satnt-Loow, où l'on désespère de le sauver

Les mêfteeiiw qui le soignent ont constate qu'ayant de se précipiter par la fenêtre l'aliéné s était Ir&ppé, vingt-cinq reprises différentes a v6& sa liiûc, se f^ls^nt les le:! plus graves

TomM au sixième Etage

An coers de l'après-midi d'hier, nn ouvrier fumiste nommé Maximilien Rossi, âgé de trentedeux ans, était monti': sur la toiture d'un immcu bto ttMPt d ni étapes et situé ixmtewd

Voltaire, pour y réparer une cheminée

Soudain, pendant qu'il était occupé à cette réparation, il glissa, perdit l'équilibre et, roulant mot le toit, s'abattit dans Ca cour de l'immeuble vwtato, après avoir traversé i ta hauteur du troisième étage une toiture vitrée

Le malheureux, qui respirait encore, fut aussitôt transporta dans une pharmacie <ft ttoottrnarii où il reçut lea soioa du docteur Kmzeibach. Malheureusement ses blessures étaient trop graves pour que l'on nui espérer le sauver; quelques instants après, l'infortuné rendait le dernier soupir pendant qu'on le pansait

M. (Joicheteau, commissaire de police, a faut ramener le corps au domicile que M. Hossi occupait %3, passage Léon

Une grands Fête annuelle

A l'occasion du 44" anniversaire de la fondatien de sa Maison, Monsieur Dufayel Il donné dfcnanche, dans son Théâtre, une magniftcjna fête, à laquelle assistaient plus de quatre mille personnes. Les Magasins superbement décorés et éclairés, tout garnis de tapisseries, de plantes et d'arbustes, présentaient un coup d'œil féerique

Dans la salle, une foule de notabilités parisiennes

Ministres, Sénateurs, Députés, de hautes personnaHtfis de la Magistrature, de l'Armée, des Fi nances, de l'Industrie et du Commerce. Monsieur o lirait le- bras à Madame WaldeckHonnnn>ii venue avec le Préskteut du Conseil

Au programme du eoneert Mesdemoiselles

Hatlo, DuMiml; Mesdames Landoury, Valentine

Page, Auguez de Montant, Osbron, Simon-Girard, Grisy, Louise Uiguo , Jeanne Norris Mes sieurs Muunet-Sully, CoqueUn cadet, Alvarez

Ctoajiibon, Gautier, TrévUte, Debreane, Lev qt , etc. l'Association chorale artistique l'Bu ttrpe avec l'Harmonie et l'Orchestre ftufayel en tout deux cent cinquante exécutants. Une sélection de Faust, avec les chœurs de l'Opéra admirablement chantée par Messieurs Alvarez et

M n et Madame

OÊttf, et noi non le parle, la dGwpflanfe ominii.- m- par la troupe de Monsieur Dcval, directeur de l'Athénée

Après le concert a été tirée la toiubola gratuite qpe Monsieur Dufayel offre tous les ans 4 son personnel et qui comprend comme lots imporMots des billets de mille, cinq cents et cent francs, des obligations de Ville de Paris, des objets d'art, meubles, bicyclettes, machines coudre, etc., etc., et comme gros lot une Maison tf Campagru meublée, en toute propriété élirais d.'atii pages, Le ougaant, M. Louis Lamrtte daatla nèMUMiun >i>>.s (Uns ancien employés de la Kkisna, esCTenu. tout ému, remercier Moitsieur Dnfaye} mtx applauiiissements unamnws fie l'assistance Une tombota. avait été également organisée pour les artistes ayant prfe part aux concerts, et le sort a favorisé >I..Vlounet-Sun-y

Déplus, de nombreux prix de trois mille, mille cinq cents francs, etc., ont été distribués par

Monajear Dtifay.i. Des nominatiens importante et de- mhreuses augmentation snivrout cette dUfcflJntion, qui a été joyeusement Wtée cinq gratuits tenus par la Maison Joséphine

Cette rate, qui laissera un souvenir ineffaçable ceux, qui y ont pris part, ne fait que précéder ceMe qu offrira Monsieur DuCayel à soa persoanei tare de l'inauguration de la maison de campagne

Un vol de francs de Petit Paré.sien a raconté déjiX plusieurs exploits de la célèl>re domotique voleuse dont fu rent victomea d s rentiers et des commerçants de différents quart! rh-> iuc fois sous un nom différent, par font:- bureau de placement qiicfccjtque, wjrUilcats merveit

Iwx 'lait dans mie oiace, y restait deux jou, îsoit, à l'aida. an l'appartenii'ui .i.j at.s maîtres de tond en coinble

Pourchassée avec ardeur par des inspecteurs de la sûreté, jamais elle ne fut pincée, chtiixgwwit, à ce qu'il paraît, d'allures >•> nmw mie, de ton et de langage avec, u une nspîdité qui déroutaient lies meilleurs unuws

La dernière prouesse de cette, femme infern l et du ka bande, date d'hier. Entre'! avant-hier soo la nom de Louise Rivière, au service d'un riche industriel dn botilevard Saint-Germain

M. H. etle fopanit de ehe se immtn maître au moment de Ira swvir à dîner. Et M. H partement, s'aperçut alors qu'il lui manquait pour f'.rtVi Vi-anrs de. bi joux, dérobés dans un aeer- pour &,tXX) tranca de valeurs enievées d ua (.•jUret

Il porta plainte, An qu'il put donner de sa domestique, on reconnut aisément la pedontabte voleuse il. !!ni ta police donnât la chasse, sans résultat d ailleurs, depuis si longtemps

Le certificat montre par cette misérable à

M. H. pour le convaincre de son honnêteté éUiL daté de Vm-si >nait rie fsussen indicetion H pwt- raii?s légalisation dim irornmi=<n- inconnu f uite de la fausse Louise

Hi. rar les inspecteurs de la sàrttt:, q\xi se croient, cette fois, en possusAion

N" 99. Feuilleton dU PETIT. Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

Ql'ATIUKMK PARTIB

JUSQU'A MOURIR tll (suite

A vrai dire, c'était plus. facile à projeter ânier .'illpr à Paris, Carta n'arait pas le preBah il n'était pas eaibarrassé

Qtwmnte-htiit honres aprfn le momfTit oit

Il avait pris la résolution di> partir coûte que

Hite, on relevait, AU matin, diwts la via du Colos-wo dans la nie assois diserte et tordre de terrains1 vagues qui conduit au

Colis 5e et au quartier du Palatin où sont âtctrm W fl f rtes les ruines de la Borne antique on relevait le caJavre déjà froid d'un étranger

D'un Anglais fnpné Antre les îu;n coltcllata qui avait dû le tuer avec iiw 'v h\i\t foudroyante les iiiaUieiireirT, en effet, était tomb#, snr f se débattre. sans engager la

V: sotiiiint. dans TïmmoMltté de la il n'avait peut-être pas même en 1 ptfni'treren lai avec le froid de l'aeier

Naturellement, ses poche avaient été risi¡Ces et vidées

Un marchand d^ïs ipwtm safcWB , Vî r(oi f Vllciu ti< , âgé dû quarante ans. s'est wpbysM i hier dans 5a hamhre, 3r\ rue

Oa ignovo les moUfs de ect acta de êbm^oir i'HJX DE FAHÏtiyi'R rà<M tu uuUinà^t atëtiiiiinant iimbimi. tee

Etablissements Allez frères, 1, me Saint-Martin peinent veadre tous fa marfèto aqinriMe de meublea de jardins aux prix da fabrkiuutepjee kmm_m mmm

La rue Victor-Hugo, à Ch-arenten, a été-, dans le matinée d'hier, le théâtre d'un terrible accident suivi d'un émouvant sanvetage lters dix heures, un jeune homme de dix-huit ans, M. Louis Ferroçe, demeurant rue des Bor deaua, descendait a bicyclette la rue VictorBugo, dont la pente est excessivement rapide

Près du pont de la ligne P.-L.-M., pour se garer d'une vorture venant en sens' inverse, le jeune cycliste obliqua vveruent à droite. Dans mouvement, il vint heurter la bordure dn trottoir

Le choc fut tr-'d violent le jeune homme, enlevé de sa machine, passa par d sdLU> son guidon elle parapet du pont pour aller s'abîmer surune des vuies de la tranchée du chemin de fer, située à six mètres en eontre-bas de la route

Là il restait étendu sans connaissance, et un train express se dirigeant sur Melun, qui venait d'être signalé et arrivait à toute vitesse, l'eût fatelement broyé sans l'arrivée de plusieurs ou vriers employés à l'élargissement de la voie, qui malgré l'approche du train, l'enievèrent à quelques mètres de la locomotive en s'exposant eux mêmes aux plus grands dangers

Transporte dans une pharmacie, où il reçu des soins, le blessé dut être ensuite, en raison de la gravité de son état, conduit à l'hôpital de

Saint-Maurice

Oa a conserve aucun espoir de le sauver

AUTOUR DE PARTS

LEVALLOt PERRET La nuit dernière, des malfaiteurs ont pénétré par effraction dans un pavillon do la rue de Gra.vel. Ils ont emporte les vêtements, tous les bijoux et de nombreux objets do prix

Deux des coupables ont pu être arrêtes les nommes Jacques Morlays et Lucien Roussettes âgés de dix-neuf et vingt ans, rôdeurs dangereux, qui ont été envoyés au dipût

VILLEMEUVE-LA-OABENNE La nuit dernière des maltait.eurs se sont introduits dans les ateliers d'une usine de bicyclettes et automobiles du uiui U'ArKenleuil; ils out enlève; uour plus de francs de pièces do mécanique, de bronxe et de matériel

Dans la matinée, les agents d'Asniëres, en service au pont de Saint-Quen, ont arrêté un bro canteur, Jean Eyreches, demeurant boulevard d'Asnières, qui portait une partie des objets volés

Une perquisition opérée îl son domicile fait en outre découvrir une quantité considérable de Mb

L enquête, se poursuit

LA GARENNE COLOMBES. M. Louis Sistres entrepreneur, demeurant il Saint-Gloud, passant hier après-midi route de Courbevoie sur son tilbury, a heurte violemment une borne ea voulant éviter un cycliste

Le choc rayant projeté la tête en avant contre un arbre, il a eu le crâne fracturé et la cuisse gauche. brisée- Son état est absolument désespéré

BÉCOR-LES-BflOYËitES. En jouant ayee dts ailuntulles, nne fillette rie six ans, dacqueline Aruedot, demeurant rue Saint-Denis, a communi qué la teu il se: vêlements et a été affreusement brûlée sur tout le corps

Ou se hâta de lui porter secours. L'état de la malheureuse enfant est des plus graves et a nécessité son transport à l'hôpital des Enfants-Ma lades

VINCCNNES. M. Rebondin, commissaire de police, continue son enquête au sujet des détournements commis, ainsi que nous 1 avons raconté au préjudice de la Compagnie P.-L.-M. Ayant établi uuo surveillance dans les halls de la gara des marchandises, à Bercy, le magistrat a arrété un employé des messageries, Eugène Chsteline âgé de trente-six ans, que l'on a surpris en flagrant délit d vol

Une- semuiaitioa faite à son domicile, rue

Sainl-Juan. à AtforlvnTe, a p 5i-ints iîo découvrir une grande quantité de marchandises volée dont le montant s'élève à près de francs

Chateline avait enterré dans le sol de sa cave des montres et de nombreuses parures en or. et c'étaiL da.ua des futailles qu'il déposait les autres objets yaiés, tels que vêtements, chaussures gaate, pièces do denteite, etc. Le coupable a été envoyé au dépôt

ALFOBTVIU.E. Un débardeur Léon Bonebenoux, iigé de vingt-huit ans, demeurant 27, ruc de l'Ecoie-'V#ténB ir . déchargeait, hier, une pe mche amarrée' quai de ta Marne, lorsqu'il tomba dans la rivière

Son cadavre, repêche une heure après, a été envoyé à la morgue

VERSAILLES Le feu a pris hier, après-midi dans le bois des Beauvillers appartenant à l'Etat et a détruit trois hectares de. bois situés sur le territoire de Louveciennes

Le '-pompiers de Bougival ont réussi à maîtriser le feu au bout de trois heures de travail

SARTAOUVILLE. Le juge de paix d'Argent.ôiwl, M. Langé, a contmencï; hier Sarti-cuvilte une enqnHe relative un infanticide

Oe a, en effet, retiré cte la Seine le corps d'un enfant dn sexe féminin, dont le crûne était entièrement défoncé et les cou presque détaché de la tùte

Le petit cadavre a été transporté à la morgue

LTSLE-ADAI . Un ouvrier agricole, Adolphe

Marions, originaire do Belgique, qui se rendait hier matin, chez son patron à Hédouville, était mont:, '!•"> >in tratn ^dirigeant surl'Isle-Adam

Pr> de Champagne, il commit l'impratteri pencher et fut atteint la téte. Le mnlhiMirevix n pas tardé succomber monrtnény. Un onvrier Jean-BapHste Philippon, ,i;x de soixante-sept ans, est tombé hier d'un bâtiment en construction à Brétigny-surSes camarades accoururent aussitôt pour lui donner des soins; mais l'infortuné venait de rendre le dernier sospir

ME AUX. En revenant à la ferme de Prasnûs av c une x e d'herbe, un charretier

M. B p de trente-hnit ans, est tombé euiff n. . ii> de son cheval, qui s'est mis à ruer et lui a brisé plusiettrs côtea. Le bleseé été tranàporlé à son domicile

CORSEIL. Le ftomrté WBTatmoy, se fie treine- pt ans, maçon, travaillant aux papeteries d'Eojjoancs, est tombé hier d'un échafaudage

C'était un touriste qui, imprudemment s'était aventuré trop tard dans ce? quartiers îésOTts où il est dangeretix on le répète a satiété aux étrangers de s'en aller tout seul, voir, i travers les arcadies béantes de l'immense Cotisée, la lune éclaimr l'amphithéâtre nnt prend, sous ses rayons bleuâtres de si extraordinaires. de si fantastiques apparences

Plainte avatt été immédiatement portée par le consulat

La police nh par acquit de conscience avait commencé une enquête

D'avance, au consulat et à la police, On savait qu'on aboutirait à rien et qu'on ne tcou verait pas le coupable qui grouillent au fond des quartiers populaires lorsqu'une belle colteliaia comme celle la a étendu sur le sol un étranger un foresüere- c'est tant mieux pour le hardi com pagnon. pour le camarade 'qui a eu la main ferme et l'oeil aira

On le connait bientôt mais il n'y t pas de danger que personne le dénonce

C'est un service qu'on lui rend aujourd'hui à charge de revanche pour soi iuéme demain

De sorte que, trois jours après cet événement lorsque déjà la première ardeur de surveillance dans tes rares devait s'être bien ralentie, Carlo prenait à son tour son billet non pas pour Paris {c'eut été impudent de montrer tant d'argent que ça , mais tout simplement pour Florence ce qui lui permettait de n'exhiber que série traites, qu'il parfaisait péniblement au guichet en petites coupures et en monnaie de billon

Arrivé à Florence, il s'y arrêtait encore deux jours. il y connaissait d'honnêtes gens de sa trempe tas f bote, S s'est brisé un bras et ftit du légions internes

Transporté ciiei tui, il est mort peu de tempe apr4s. irwss cinq orphelins

DB NO3 CoRnESPO.NDAMT9 PABTICUUBBS

Lundi 20 maL

CLEAMOtiT Oise). Une réunion composé de cultivateurs adhérant au syndicat de de7e se agricole a eu lieu à Ihôtel de- ville, .sous la pr^idonco, de ;Ni. Gueswet. conseiller gént;rnl, en nie de fermer nne cusw; cantonal de crédit agricole. La tentative a pleinement réussi.. L'assem blée a immédiatement réuni tes fnudg nécessaircs et procédé à la constitution du conseil

BEAU VAIS. Jean Perrhon, terrassier, âgé de trente ans, qui travaillait à la réfection de la voic entre B&uivai et Beaumont, a été tamponné par un train de voyageurs et a eu le ara°ne frartur . Transporté il l'hôpital de Beauvais, il a succombé quelques heures après soixante-quatre ans, ouvrier verriez demeurant à Saint-Gentner est tombé dans l'escalier de sa ( meure et s'et-t bris'1 tt coloiioa vertrbrale. La mort a été immédiate

FÉCAMI . La femme I-ucas, la victime du drame de Saint-Léonard, que nous avons relaté hier, est dnédée la nuit derniére à l'hôpital de

Fécamp, tks suites de as blessures. Le lila Lucas le meurtrier, a. éti,- conduit an Havre. Il sera ramené à Fécamp pour être confronté avec le ca davre de sa mère dont l'aubpsie aura lieu aujourd'hui

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ÈGÔUTISRS DE PARIS

Dans une assemblée qénérale extraordinaire les ouvriers égoutiers out, hier aoir, entendu le rapport d'une délégation envoyée par leur chambre syndicale auprès du ministre de l'Intérieur du président du conseil municipal et du préfet de la Seine

Promesse ayant été faite de leur donner satisfaction il. bref délai, les égouuVrs ont décidé d'ajourner au 20 juin la grève des signatures protestation platonique qu'ils devaient exécuter demain matin

HYGIÈNE ET BEAUTÉ

Assouplissant ettonitiaut les tissus, purifiant le derme de tous les germes malsains, grâce aux suça végétaux qui forment sa base parfumée, le Savon du Gonga reste, da l'avis des sommités médicales et de: hygiénistes, le plus efficace des cosmétiques de toilette

LES COURSES

Aujourd'hui mardi !il mai

HOS PRONOSTICS

PRIX DE LA Frstte. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 3,000 fr., I,io0 mètres. Ecurie Lieux

Yeila

PRIX Plobesta . 3 ans et au-dessua, fr mètres. Harrar, J4roboaiu

PRIX no Mesnil. A réclamer, 3 ans, 4,000 £r iOO mètres. Qui:, Khma>-an

Prix B.vrberousse. Sans. 5,000 fr. et fr à l'éleveur, l,iM mètres. Xevry Go BQunttx Mésçtenture

Prix Kihg-Lud. 3 ans, fr. et fr à l'éleveur, mètres. Jean Dort il, Amer

Picon

Prix DE Malidoh. Handicap, 3 ans et audessus, 6,000 fr., 1,600 mètres. Bamptonio, Vtsi

Demain mercredi 22 mai, courses à Colombes le Grand Prix des Apprentis, handicap, 10,000 ttiflEO mètre

ENGHIEK

Résultats du lundi mai f99t

La journée du Grand Steople-chase d'Eng-hiea considérée comme une rtpéliiion générale dn

Grand Steepte-etiase de Parie, a <Hé faverisiïe par le temps et a attiré une assistance considérable mais h Steeple-diase d'Cnghien n'a été grand que par le titre

Le eb vaux qui, parmi eeux qui l'eut diwmW le Grand Steepl -rhasc d'Auteiiil c sont effacés devant une doublure qui ne manque pas d'une certaine qualité, mais qu ferait une piètre Uure sur les gros obstaçJes d'Auteuil

Ka.lettc, puisqu'il faut l'appeler par son nom a battu des première ténors comme Killaruey

G raîman, Haut Brion, Vlau. Moyjaret, qui seraient probablement devant elle sur les ¡Mies de l'hippodrome de Mortemart

Elle a gacné d'une encolure sur Vlan que son compagnon d'écurie Sylphe a gêné à plusieurs reprises pendant le parcours. Les autres, dont la condition ne sera parfaite que dans troismiunes, ont plutôt pris un bon galop sur les obstacles qu'ils n'ont sérieusement dispute le prix

Comme incident, on a eu la chute de sonnra dans le prix du Berry; la jument s'est cassé la jambe et a été abattue

PRIX DE L'INDRI!. Haies. 3,000 fr., 3,200 na l" Cosmopolite, à la baronne de Forest (West

Gahriei (A. Clay); Latude Il ;G. Brown

Non placés r Gaulfridi, Paléornia, Merry Meod

Pis, Thyra Sparrow, Cnarras, Rowan, Puîseux

Sombrun, Omedou, Nab, Cascadeuse

Gagné do dix longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix DU Clain. Steeple-ehase d'essai fr., m. t- Ivresse, à M. 1. Wysocki

CunlifTi 2 Artésia (Brooks) Doux Pays

F. Uall

Non placé Canin

Gagné de cinq longueurs, une encolure du deuxième au troisième

PRIX DE LA Marciie. Haies. 3,000 fr,, 2.800 m

Intermède, au baron de Watdner (Wright

Kroshka. CMac Cormick); 3' Saint-Guy (R. Ronau

Non plués Mufti, Le Bélier. La Paloma. Le

Nonchalant, Fatma II, Cordon Bleu, Paillette

Le Docteur, Indiscrète

Gagné d'uue longueur et demie, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix Du Berry. Steeple-chase, handicap fr., m. t- Basfcir, à Ni. Ch. Liénart

Collier); 2 Parenthèse!Brooks;; 3- Méfiée tEllisson lène, Strada

Gagné d'une longnenr, une demi-longueur du deuxième au troisième

StKEPLE-CFASB AH^OF.t B'KNBHTBÎ . 8 ,W ) fr et fr. a l'élevctir, m. Fttdette à M. Giles (Brooks); Vlan (ColliCT); 3' Caraïmau ^Campbell

Et puis il reprenait son billet pour Turin oh! il était prudent, ce Carnet il- n'avait nulle envie de voir les carabinier se mettre en travers de ses projet en lui demandant indiscrètement pourquoi, et avec quelle ressources, Il S'en allait si loin de son beau pays natal

De Tutfn, U gagnait enfin Modane. et c'est seulement après avoir passé la frontière qu'il demandait la gare française un billet ponr Paris y arrivait le lendemain matin, sans eaeombre

Là, il n'avait plue qtfà étudier le terrain et puis à se mettre en chasse

Un jour lui avait swfQ pour se farailiarrwr avec la topographie de ce quartier de Montmartre, où sont tous les ateliers et on s'ins tallent toits tes professionnels, hommes ou femmes, qui font métier de servir de modèles aux peintres et aux sculpteurs

Benedett , Il l'avait appris du ptemier compatriote par lui rencontré et prudemment in terrogé. Benedetta ne logeait cependant pas dans ce quartier-là

Elle habitait, au centre de Paris, rue de la

Il se fit montrer cette rue de la Ferronnerie pour pouvoir ensuite y retourner tout seul quand il commencerait. la chose pour laquelle Il était venu, lui aussi, à Paris

Et puis comme il avait déjà ses idées bien arrêtée , ce Carlo, il se fit donner l'adresse de M. Jean Tavernier, le peintre

On lui avait tout de suite indiqué la rue

ChnptalEt, de ses yeux de braite, l'iuliea avait pro cédé une inspection oh complète de la maison et de ses alentours

Alors. Carlo se dit xvec na sourire qui llonjaret, Busagny

Gagné d'une acohire, trois quarte de longueur du deuxième ta troituèuae

Prix DE LA Chbuse. Haies

W tU. Jurteconsmlte, à Mme ta baronne

Je (Bashford): Pont

Chevron (Wright

Non placés Lorient, Pcyriguère, \fartial

Ctafraé tte quatre longueurs, une eucolure du deuxième au troisième

BSSUI.TATS DU P4BI MUTUEb rmviin I rB8' PCIP 16 M 9 Pn fi iTitllu ..P W M S RarenA P tS

Latudc Il.. P 66 38 Mulee P 16 8 SO

Ivrdta.0 36 M les M "aileu . G la MM

P 16 M 1 M P It

Arté'la P !6 50 1 Vlati.. P 23. 13 W aitnu le G 45 50 Caraïm.in P U

PU. Juriscutu" G

Saint Gwy ..Pf <3 ÏO Gobseck. P as 16 ÎO coRuEv^E BLANCHE LElGH

SAVON DES CLOWNS EuUs imUaitutu

Magas. de nouveautés, pharmac., épiciers, bazars

LA TEMPÉRATURE nnltiHps. Sattit ftln

Lever du < (<c( u li. eeuther à 7 A. 4A. Lever e la Irtne à 7 . S5. coucher à M SI

La situation ert très belle en I&jpojic. Le baromètre est partout upprieur à m,m, il dépasse Hi/m dant le nard at l'oueat l.e v/^h re^le (stïbte d'entre nord et est avec tuer belle sur loulos Lias côtes

Un signale quelques pluies sur le littoral de la Baltique, en France, on a recueilli t5mlm d'eau aa Ven toux, t aa mont AigooaJ lia orage a éclate au uMnt Hoaoier

Continuation du beau temps kl joui'iiêe d'Uier a ét magîiifitnie

La terni eratnre s'est relevée sur nos régions eUe était hier matin de à-^odee. Jô Atger et à. MoUn notait ?̃ au Puy de-Dôme, 6 au mont Venteux anPTe-én Miul

En France, le rècnauflV' ent va continuer avec beau

Siuuilioa pni'ii ̃•l'i.'T.- :un parts français la mci

Variations jues da 90 mai, à l'hôtel

PeHI Parttten

HKUHJîS BAKO.MtTRB THBRMOMETRB

A 8 h. matin "C5 -/• 18 au-dessus de

Midi WO "/p h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. -90 niai, heures du matin

UA TB-sm?m. font au seine, a .uoniereau, t-w peluse de Varennes. -i : ; pont do Melun, •fli; pont

Je Corbeil, t"fi eclusa de Vorl-i-l'Anglais, 3- J

M h.xe. Ecluse deCumières, -J"ai; ectuse de ChaHfert luse de Chai-einuii. i liA^a-SKiNK. Kcluse du canal Saint-Mutin. l ponl de la TourneUe, t"t:i; pont Royal. i 46; èclose de Surines, liari-age da Bezon3, pont do

Mante: cclube de Muricourt, ,i uisk. Barrage de Vinctte, fOX

BISCUITS PERNOT

Dessert Exquis

Courrier des Théâtres

Ce soir, à la Comédie-Française, premières représentations de Amourtvie Amitié, comédie en un acte, de M. Maurice Vaucaire, et de lîoiitiïtir qui j}o s , comooie en un acte, de M. Auguste Germain

Au Gymnase, ce soir également, première représentation du .Prestige, comédie en trois actes, de

M. Ambroise Janvier

C'est ce soir que M. Henry Mayer joue pour première fois à la Comédie-Française, mais le rôle qu'il crée dans Bonheur qiiipassene lui comptera pas comme début. M. Henry Mayer débutera réellement é la Comédie dans une pièce du répertoire l'Ami des Femmes, probablemenL

On annonce une nouv H matinée ofgKnram l'Opéra-Comique au bénéSce de Mme veuve Taskin et de ses enfants. C'est le 15 juia prochain qu'elle aurait lieu, et l'on y entendrait pour la première fois la célèbre cantatrice roumaine Hélène

T hcodormi

Si louable que soit le sentiment qui anime les organisateurs de ces matinées, si intéressants qu'en puissant titre les bénéficiaires, n'y a-t-il pas craindre de tasser le public et son inépuisable charité en en organisant si souvent

M. Michel Provins vient de traiter pour les représentations, dans toute l'Italie, du Vertige, qui continue l'Athénée une belle carrière

Ce soir, au cirque d'Hiver, deuxième concert de l'orchestre philharmonique de Berlin, sous la direction de M. A. Nikisch

Programme Ouverture de Zéoncrc (Beetfcoven symphonie en tu mineur (J. Brahms), l'asso (Lisztj la GroUëit Pingal (Mendelssohn), Rien; ouverture (R. Wagner

Le princa das chansonniers l'Exposition de l'Enfance

Aujourd'hui mardi, quatre heures, Xavier

Privas présentera les interprètes de ses muvres et fera une conférence sur la Chansuya des Joujoux de Jules Jouy. On jouera ensuite le Xoet de Go lambine, pantomime en un acte, de XavierPrivas

Dimanche dernier, on a compté près de entrées. C'est le succès, plus que le succès, I grande vogue

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Mme Katinka, après une indisposition passagère, va reprendre cette semaine, aux Folies

Bergère, son rôle dans l'originale pantomime de la Tzigane, si luxeusement montée par M. Marchand. Le merveilleux violoniste Boldî et son or chestre accompagneront comme précédemment les danses curieuses de Mme Katinka tueux ballel-féen àz Jean Richepin et P. Vida

Tous les étrangère, en arrivent t Paris, se doni nent readez-vous au grand music-hall du boulevard retroussa ses lèvres sur ses dents de carnassien

A demain malin

Le lendemain, en effet, à la première

Retire, il était allé se poeter dans une encoignure de la rue de la Ferronnerie

Et là, il attendit jusqu'au moment où il vit sortir Benedetta

Benedetta déjà pori<;i<-tnlsée par cette grande vectingdte qui la faisait plus svelte et plus souple

Benedetta qui avait l'air heureux. aliéné triomphant

Benedetta qui, d'nn pas alerte, se dirigea tout droit du eùUi dn Montmartre

Elle y va. Elle y va. jrronda-t-il les dents serrées. et il se mit la suivre

Maintenant qu'il était sur la piste. non. le

Jrahlrt ne la lui aurait pas fait abandonner

Et c'est ainsi qu'il vit la Transtévérine entrer. non pas rue Chaptal. mais dans une maison dn boulevard Rochechouart. une grande mai son où, de la rue, on voyait aux étages supérieurs les baies vitrées de pluCe n'est Pas chez lui qu'elle va ce ma tin. alors. j attends

Et il avait recommencé, de l'autre côté du boulevard, sa faction patiente. sa faction inDus la maison. il entrait un tas de gens il en sortait également

Et Carlo n'avait pas remarqué une vieille femme y ri y avait pénétré tout l'heure une vieille femme assez remarquable, pourtant, ne fût-ce que par la hideur du ma quillage qui la faisait paraitre plus flétrie et plus délabrée encore

Et voilà que tout à coy il avait eu un en étouffé du CatHNtiws, en- Ne mmt mtWm d'y tretrrar tm i- Un franc succès de galté accueiîî! stîînsiH à la Scala, la nouvelle scène ajoutée à la revue r iw)'bL. Il est vrai < u Çwuàius j>i-était toutes las ressources de son comique touais • arU aux méaavenfwres dn vofqmoT du Métropolitain et que Use Fleuron, commère idéale, y ajoutait son charme, se grioe et son entrain

A signaler, dan le. parti. concert .qui pro<Me

Lucy Nanon, une artiste nouvelle, qui joint i una éclatante beauté un talent très originai et très personnel

Mar$,VMvs et C-,à 1 Eldorado, s'est affirmé dès les premières représentations comme un succès de longue haleine, et la prestesse des couplets le piquant des scènes d'actualité, l'excellence de l'interpretation avec prenem, r!us dr<5le que jamais dans ses divers rôles, Adèie Vçrly, une com mère parfaite de charme et de naturel, Stelly, esquise diseuse et adroite comédienne, la petite

Fernande, curieuse, endiablée, expliquent largement

L vogue de l'Eldorado

De l'avis de tous les amateurs éclairés

Anita de la Feria, la belle CaWane qui vient de débuter au Casino de Paris, surpasse de beaucoup toutes celles qui l'ont précédée. Elle rénove complètement le genre qu'on disait usé de la danseuse espagnole et en fait quelque chose de nouveau d'original. Aussi chacun veut-il la voir et l'appFsudir, en même temps que Mile Angèle Héraud dans

Paris qtti UuHxt, l'amusant bailel-revu

Cette fois, la nouvelle est certaine, c'est ce soir qu'aura lieu la réouverture si attendue du

Jardin de Paris

Ce soir et jours suivants, aura lieu, au Mou lin-Rouge, l'exposition publique des divers projets relatifs a l'affiche des nouvelles montagnes russes du Moulin-Houçe, dont l'inauguration aura lieu dgns le courant de la semaine

UNE REPRISE

Jeudi prochain, pour satistaire ceux de teurs clients qui Il pu do.< occasions niions en vente !e li!V leurs comrt perbe giace à main dont le succès a été si grand

LES SPORTS

PARISBOROEAUX

No'.is ̃̃> doit fnndi:ii-fli la grande course

Cet engin, vvrttableiiirnt cil'ra il prétendre aux toutes premières pin il. la pnasjièrc

A uatEB cylinciros verUc&ux, sna moteur ne nX# kiios

L.m.ini. !5 à 2(> ki• ijuil fera priis do 100 k

Nous allrm- .t celle conrue à éf~ ,1s

Et l'on dit i un on fera mieux encore

ClE\"KLaND. c'est le nom de la tn.vJnm victorie1.1 ix-Paris

Li'Mia. "ircr les V

Grmi'l, a i.i.'WLiiuis-t'i.'rratt à rAmoncan uicvcle t l'.uienL n'a jun doux prix [innr lu iv l.lrt m^r'-i"' u machine d'' lypf de îaacii vja. ►} sont eu

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI Ci MAI m

De t à 5 hrurc

TUH.EHIK

Chef: M. O. Part

K. Wltmv. Le lut Ma qo6,Vm Ue CarnavaT

Oairaad. Pastorale, O-PirtK

LuxBMBtttmar lt)B" K'glrnent de lign?. Chef t B. A. Fmwpwt

Mnrejie âthinpt uoe, FiUpiiiuii. Kuv Ula.'j, Marvil^teson . Uuy 3 Vfiue, Jaubcrt Verdi

Altier

BULLETIN COMMERCIAL nu IXNP1 20 MAI

Kai-lnen. fleur, les i 0~kÏÏl Blé , tes kilos

JUûn. is a juin ̃ î<j m

Juill.-AoB 11) 'la :r, e. JaiH.-aoilt. 20 so

Satale . le$ Wm Av iae . les tM idtos fiiir.int IS X> in 00 Cfjurant

Juin. 111 Juin t so 19 fil

JuiU.-aoùt. 15 J5 JnlH.- oùt ta -m teme . 14 50 U M 4 (terniers. %T& i3 a

HMle de e i7m. tes lOOkil. Hstle Mb. les IW kilos

Juin 63 25 i 75 Jum V lulll.-aotft. M 75 Juill.-aoûi ri.. ̃ W dcrnirris (a 75 62 75 dernierUeoal . lJiucto nu à ao Sacre n 3. les kilos

Cerarant. Co raut. 1 si

Juill.-aoùt 9i i Joiliet-aout 30 2T

Ëv3S$ !+ 'S Circulation

Sucre raffinés, le i 50 les 10 kilo

Sacres rafUfien surchoix, caasét, rangés en caiwcx de 1ot à teo se

Farines de On cote miurmr 6t et autres marque de 25 50 a a M), les

LR HAVRK. 30 MAlTpKPKCHE

COTONR LAINK CA KÉ trts ^••.liiuirc Buc.i"-Ay"' Sanlox

JiOui iane en iwint (les. kilne

Ouvert. Clôture Out. CKit. Ouy. Ctôt

Mai M S0 49 M .1 124 3Ï 2S

Jàin W se 49 M 12i 'ce

Août 125. ISS

Octobre.. 48 rî l,^ rî Il 50 1-27 5oJ 30 &o

Cette vieille. elle ressortait en compacte de Benedetta

Et tout de suite la conviction de Carlo avait été faite

Celle-là. c'est celle qui est venue la chercher a Rome

Où l'emméne-t-elle présent

Et il les avait suivies. comme depuis le matin Il suivait la Transtévérine

Mais non. il ne m trompait pas. c'est bien, cette fois, c'est bien du côté de la rue

Chaptal qu'elles ne dirigeaient

Et avee un cri de triomphe qui était au h si une criapation de rage

An! cristoJ. je savais bien. je savais bien

Et les dents serrées par la colère. ü les avait vu arriver à la porte de la maison qu'il connaissait bien

La maison qui était celle de l'amant du peintre. du Français qui avait envoyé cette vieille gueuse là-bas. à Rome. pour lui voler sa maîtresse

Mais alors. il les avait vues se séparer

Benadetta était montée

Et la vieille, après avoir attendu un assez long moment il la porte. sans doute pour savoir si la Transtévérine resterait lâ-haut ou non.la vieille avait fini par s'en aller tout doucement du coté de la place Pigalle comme quelqu'un qui attend. et qui sa promène par désœuvrement

Et lui, il avait bien compris qu'elle tuait le temps et qu'elle s'était donné rendez-vous là avec celle qui était maintenant chez ce Tavernier de malheur

Dès lors. il n'y avait qu'à s'attacher aux pas de la vieille. de la vieille qui attendait parce que c'est vere elle, sûrement, que l'autre. la maudite, reviendrait tout rheure

Ah que c'avait été long

COEYgRNgMfgfTÎMPfiRTALDE RD5SI f RlHWiE t TOUT UHll DE TB'JT KIT nttf x

M 494 MtuioMs de Francs Caihtal MomwalS é WtMêt

KM. de otluclind frèru, MM. Rotttevucr ri C s !.i Baaqa de Pari et des Pan-Bu, I Crodlt Lyancdis, ̃̃̃ Cocip'.uir

IrW t 0mmmk>i 1m m m f

La Soascrifition sera otrnrte Parti au MU. DE ROTHSCHILD FRÈRES, a,r Mm

Le Moivr r <It 99 Mal et v. • soit tr, 4aa.so parobHstu H je va macs j ) 40 au t h) 4 > Fr. S nu )•̃ ptBB nruftt % l'biTn- par Ueipattoa à a nféuilt t 'r •. n ^twrt MWl mtam i M r p rUtJ

Bidi le cal 0 tes dtuuiafexMpuKnLicat le awnUntiJ

TEmj.i-ml ̃! cm f;i:t u-! rAi'.îrlifn r.r"r'"r!l"i!l<l<' VMÎMfoiK les sar lc <iu llf t tl M>nk toit ne fta rriviini u ktkto-pqI f DEII C .W

VBAKrw par obllKitll vee t M anil u

Ilbértr mi sr ( >ncnt la r^NtrUU pourwwt Hre tmrwmè sans que tes ttrUnrtteo spMttaiiulm qui leur aaralant aiaat ( Mw puùAft&t ftiï&arbftr plua da ka i^oîtiÀ da l'£m Lrunt

La tMoerlptloas intèrltmn S MlfllBii les aerm ntim.st que pour ten ritr e tA•tncamiuaciaéra <>n niwiMal e ••• -au

Oéclaruhan faite ar Tbt&M bina ttùt

BULLETIN FINANCIER

Par!?. mai ic ont us de ir t ? t)ii t tont tes r • ̃ Métropolitain .ivanec de

W' "76 la Thomsun, en rtstioti à

La Séowi Ilir à 2© ̃-• r- ̃ • à xi ne M^BL'fttciH ].as de iitias t'il .̃_• Mkh:h o or Hand

Mines Guidflelds 202v

OTURB

Kxtv-r an Itio Tinto t&St

Dtttmtm txcaltentts, Teint frdt, 9 nti par

PURGATIF 6ERAUDEL i.-liciwi j> tlbtnwMa mm nÉhn.- toir H ttmmmimmm tad Mi.-UWnd 18jiarj tj si lfi.50.4 m tHtMM iMfiM

MAUfBU m LA mtim ne u:M>r "X) MAI

IC&TUUII AMKNra VGXCU lîœufa Î.KM J.5 J O55à.0W 0 36 4 Oit

Vaches.. 1.0U3 7fi it • 4f

Taurcanx.. S87 3M 6 4S 0 i

Vo;it t. 5 l.MS 1 ib

Moutons. ism utON les ta <> w

Porcs t'i:i 0 G4 S

Tufs. Vente difikile 4 teatlance la bai

Il lioiouslns et bourbonnais. île 73 à u.i -lin Mânes, de h 74 c.; chnfctms, de c.; vi>ud<5enR, de GO a 70 c. Lr t/2 kilo va v . Vente bonne et hausw de 5 c. par y kilo

On rr l choix de Arie, de Bf of c. en Gâtinuay de 1 (ü il i i5; champenois, de 0 a 1 t)ttrrs irov nanc ;8, An 0 75 k 1 Lt; kilo net

H uton . Vente calme et iri'm'%u

On enlf. p Ot moulorm d<i Ci fr i raétifi de de 0 95 à 1 r.' 'au rnnq. champenois, bourguignons, m. O'OàOwL

Le lit kilo net

Porcs. Vente nrsHmise et bste! de 2 t c par 1 l'i lùU) \iT

On cote bons pote de l'Oses , de 0 Ut et p iix rtu Centre, df k le 1!2 kilo vif

A la p ùee, on cote de • 0 0 16 les lulo net

U's grandes tètes qui vont être données au Jardin d'ÂccUrnatatkni pçiir la c&ébratkm du qua rantîi'mf; mtàvtrêalire de la fondnrtrort df l'ît bl>- ̃•• ̃> • ''ont .feudi [•̃ 'lirai ms le pas uorf la a bien voulu promettre d'honoré de ct

A jK-rtir d î jnndi, tous le! .jour^ roneprt daaft pelouse, exhibition de m musiqn . sur dans laquelle prandrant leurs ébats lis animaux les plus divers Jion , tigres, ours, chèvres graivladaBow.etc.DanslajjT Ait Jardin revue en cinq tableaux, de t, ̃ notables qui se sont snccMlé au Jatùm .->̃ climatation afMiuis quarante ans ft A em vMtetn ordinaire , dans i Mm du cbâV teau de Les cartes flilfwttrton poa cette fête seront délivrées gratuitement dèe le mai

BI-BORAX ORIENTAL

Btttoit Pari Auainit

Elle BY-tornisait là-bas. la Benedetta. Elle n'en sortait pas

Et il en prenait, ce Carlo, des rage mortelles qui blêmissaient ses lèvres et faisaient griucer ses dents blanches

Mais enfin, la voilà cependant qui apparaisrt U n'avait. eu, qu,e Je t. ̃ -o rejçfor conln>- la fontaine de la pi .e, côté ic ̃'̃(̃ ,le ses compatriotes qui chaufftii' sèment leurs Uuiatrates guenilles au

El!" avalt l'air radiemr. l'air vainqueur t

Da loin. il dfvinait, tl comprenait ce

Oui. elle hit disait que l'entrevue avait été telle qu'elle déxirait

Elle la remerciait de la lui avoir facilité

Elle lui faisait part de ses projet

Et positivement. oui. positivement. rien qu'au mouvement de ses lèvres, il avaft nettement compris matin

Demain matin I. tl ee passerait donc quelque chose. quelque cteoôe d'heureux pour

Parce que en disant ces mots demain nuÉ tin , elle avait eu un de ces sourires de triomphe qu'il connaissait bleu

Un de ces sourires qui. <i c elle, étaient l'expression de la joie parfaite

Et plus enragé encore pat ce sonrire-là qa par les mots qui l'avaient accompagné

Kh bien, t-il les dents serrées, eh Man j'en serai aussi, moi, de la fête de demain je n y suis pu invité. mal je m'y invite quand ruèine

Et c'est alors que, surprenant le regard de

Boadettt mettre par hasard jusqu% lui, tI s'était brusquement dissimulé derrièra Ift fontaine

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

B lttthoâ ot TTiitstttnt du De G. de RONVAL rf l.'4narraa ooeèii de cet ouvrege édition tfJS U4u par rimerai qu'y trouvent tous tes maCYCLES KTMRIS

VAINQUEURS DU BOL D'OR

Mettent en Vente leurs Superbes Modèles

TRÈS LONG

CRÉDIT

ET AU

COMPTANT

GARANTIE 5 ANS SUR FACTURE

PRIX DÉFIANT TOUTE CONCURRENCE HONNÊTE

Catalogue envoyé gratis avec superbe prime

S'adresser A. DE ROCHBCAVK, rue Turbigo, Paris

Ijlll III 11 lilf lkllFIilllli iM- /II

AVIS IMPORTANT

Les Directeurs de la

LIQUIDATION GENERALE pour cause de Cession, des GRANDS MAGASINS du

PONT-NEUF engagent les Messieurs et les Dames soucieux de leurs intérêts t ne rien acheter avant d'avoir apprécié les AFFAIRES EXCEPTIONNELLE qui sont actuellement mises en vente

AVEC D'ÉNORMES RABAIS

Complets % oeS,fm , Ombrelles M festons-Alpaga cnaussettes%^aT^^aTa

Costumes ^p^oir1" 8.5Q honune j

WSiUtifaro pour Ue mer, A(. T/tf/p P°ur ' PS. mètre pUI dUgCd ponr damea. o /h>/ JQ Chambres pitchpin complètes. IJO lÊnhnir 8ablé e' owais, urg. i- , Toc Va 'ses pour costumes. U Witrw. I.JO VUllitfi

COFFRE-FORT IIPERFORABLE BAUCHE

L'Argent garanti rapporte

SPECTACLES DU 21 MAI

THÉÂTRES b. •/•• ftpéra. Relâche. (Mercredi, F.tuat

J h. •/•̃ Th-lTssjesilv– l.e Mtsaatlirope. Amoureuse nnnno, Le Bonheur qui pa.su

J h. Opéra-Comisjne. L'Ourigan h. ̃/̃̃ <MAon. Ma Fée f h. Vaudeville. Zita f b. Variétés. Le Veine

J h. •/ . Porie-Si-MarUa. Quo Vadis t b. 1/9. Anhlcu. La Gloseric des eaôls b. Th. Saran-Brrnliardt. Relicbe b. 1/4. Gb lelel. I-c Tour du Monde en jours d. l/i. ail . Le tirand MojçoI

I h. Th. Aniolnp. Les Remplaçantes. Un Client sorieux h. •/•• KeaalssaBce. La Pipe h. Nouveauté . La Petite Fonctionnaire b. ̃/̃̃ l> uis-Koj l Le Paradis ï h. Bonir<-s-i ri leM . LesTraTaux d'Hercule h. t/S. Athénfr. Vertige t h. ̃•/•. Oawra-Pflpnislr . Relâche h. •• Kaltf^-Dramailajue . Relàcho t b. Ifi. Clunj. Le Uroguiste. La Dame du Commissaire h. Déinzet. Radinol a dn coton b. >/•. ouirfs-dM- r4 ClAmre annuelle b. •/•̃ T . Macuera. Eeliche b. t/9 ̃ellevlllf. La Meunière m b. ̃/•̃ MstBtaaartre. Le Chemineau h. •/̃. BaU(a llet. Le Chevalier de Maison-Rouge b. (•. Grenelle. Le Petit Jacques b. '/̃ ̃ Wntpmmaise. La Robe rouge h. •/̃• CobHIas. Le Voyage en CTunc

SPECTACLES DIVERS

J Mes- erfrre. Tél. Io9-S9. Tons tes soir i 8b. l/î

Hapoll. Le ion (jletir cocasse Fjeld. Les merreillem acroba de Toma; Bud Snyder. champion cycliste

Matinées dimanches et fftes iU. l/î

Tke trc-M rtf y. Tel. Parts Frou-FrouEt seulement quand les deux femmes étaient parties du côté de la rue de la Ferronnerie, il t'était redressé en murmurant

Oui, la belle. à demain matin. Où tu j'irai. et tant pis pour qui se mettra intre ma maîtresse et moi rïu miitUnt la Transtévérine, Fanny s'en hait allée tout droit rue des Lavandièreslainte-Opportune

Elle entra dans l'agence en coup de vent

Le patron est seul?. denlanda-t-elle à éphyrin tnskallé à sa table de bois noirci et lui. faute d'autre besogne, se faisait soigneument les ongles

Seul avec son déshonneur, répondit le

Îeunc drôle sans cesser de sculpter le bout e sea doigts

Mais Fanny, sans même daigner soutire â la facétie du deuxième employé de conanee ouvrait déjà sans façon la porte du

Janctuaire menblé de velours vert

Qu'est-ce que c'est, s'écria Bistour. Qui

JBt-cc qui se permet

Itt la reconnaissant Aht c'est toi

Fanny referma soigneusement la porte

C'est moi, oui

Oh je vois ça ton nez, tu as quelque

Jhose à m'apprendre

Quelque chose de bono, mon vieux

Dis vite, alors, s'écria Bistour en tiquant yvee une joyeuse impatience

Voilà l'Italienne sort de chez le TaverElle j est restée une heure tadel dégoûtés dae drogues funestes et meur trièreB, ti tnis de maladies cùronlques dites inenrables, déoourajrfs et abandonnés des médecins

Parmi les chapitres traités de main de maitre révolutionnant l'art de guérir, nous citerons

Les Kerbes, les plantes, avec la manière de les récolter, des formules de tisane , d'Infusion cataplaemes d'herbe , injections, lsltoos, etc.; la

Livrés

Un faire de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boulons. démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et le la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g promptemPnt, ainsi qu'il après avoir et essaye en vain tous les remèdes préCette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un

Ecrire par lettre ou carte postale à place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

SOCIÉTÉ DES

DE ET ordinaire des Action1 mures aura lieu le 25 juin, à 4 heures du soir rue Reinard de UNE BOITE

Mme Germaine Gallois. Mlle Liane de Vriès. Sandor

Les Gre çori5. Les St hwari

CaMae <lr tarit. Tolêpli. 154-44. Parie put danst billet revue. MUe Angcle Hiraud Anita de la Feria

Le. Felïina

Olrmitla. T6l ph. 944-6 . La belle Otero. Llmpérairiae. de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M. Paul

Franck, MUc ,le Preste. Dim.. jeud. et listes, malin gr la. Tèlepl). loi-lC. PaulcUe Darty. Claudius

Mayol. (iibnrt. Dufleuvc, Oochalel. Mme Lise Fleul'on, Tu parles t revue. Dimanches et fCtes. matinéei

Parlslana. Téléphone i:xi-70. Vite, vue, à Parisiana: 1 revue. Mme Anna Ttiibaiul. L. Sidley

MM. Haldy. Qibard. Ch Tat-Girier. Favart, otc

Eldorado. Tèleiih. îlà-78. Dranem. M-"Ad. Vert

Stelly. MM. do Nayran, (iosset. Mars. Vinus et C revue. Dimanches, jeudi;; ot fêtes, maUnéos t.a Voyons Voir revue M l. Iilorh, Lidia. Allants. Scliauli MM. Oabin, Girault

M.)ader.M "<i.ni(let. Soinar.Dim.et fét.mat. -Jb

Hlpps-ralare. ex- Hippodrome. b. 1/2. Représenuuions du cirque Á. Schumann. fin Chine, panto mime équestre et nautique.. Dim. et fêtes. mat. 2 2 b

Nouveau-Cirque. Il, Clowneries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre revue naut iqtie. Merci jeud.. flim.etfet.mat.aîli

Cirajne MeairaH (lélépli. -24O-6&), rue des Martyrs

Matinèas les jeudis, dimanches et fêtes 9 h

Attractions i>t>uvell !î

Cranals Macaslas Bofajrel. De heures 6 heures attractions variées

MoulIn-Vona-e. Tous les soirs, à 8 h. 1/?. Spectacleriv.irert. bal. Dimanches. matinées heures

JardlB tniiier Tous les jeudis, grande fête

Sameilis et dimanches, bal i 8 h. i/î

Sali ttitram. Marri., jend., dim. et fêtes, à h gd ba.1 dans la salle des Fêtes. Entrée 1 r. Dim. fHes mat. dansantes. Location pour banquets, liais et fetes

Tour BilTel. Ouverte de 10 h. du niatin à la nuit

Au I" étage, brasserie, et bars à tous les étages. Kn semaine., jusqu'au sommet. prix 3 fr. Réouverture du théâtre le 1" juin. (Places à et 3 francs llnsée Crevln. T!t<> d artistes Bonaparte à la

Malaiaison. Le journal lumineux

Chouette Et l'entrevue a été. sympathique

Si sympathique que la jeune personne y retourne demain matin

Et ça va durer pendant je ne sais combien de temps. attendu que demain matin elle commence à lui poser le personnage principal d'un grand coquin de tableau qui représente. attendez donc

Je sais. je sais. je l'ai vu, ce tableaulà. ou du moins M. d'Astarad'a longuement admiré. C'est un Prométhée. Il y a, en effet, au milieu de la partie supérieure, une déesse

Uui, c'est quelque chose comme ça qu'elle m'a expliqué

Eh bien tu vois. tu vois, Fanny, si j'avais raison de les dire que ça brùlait. Je sen tais bien, moi, que cette déesse-là c'était, si j'ose m'exprimer ainsi, la porte d'entrée par où passerait la jeune personne

Eh bien, elle y a passé, par la porte. Elle est maintenant dans la maison. Et vous savez, je crois qu'elle y sera bientôt sur le pied où elle y était autrefois

Raconte. Raconte, Fanny

Us se sont déjà dit des petits mots des mots de regret. un peu de reproche pas trop cependant. juste assez pour montrer que le petit bonhomme de l'année passée est encore en vie. Et puis, quand ils se sont quittés, on s'embrassait déjà

Oh

Oui, mon petit vieux, comme du pain

Je vous dis que ça rn;irche

Alors je puis prévenir le client

Je crois même que vous ferez bien de lui demander un peu de galette

Oh plus dur, ça

Essayez toujours. Mol d'abord, tous ffuerison de la Hernie sans opérations, ni u&ndage les maladies spéciales à la femme, guéries sans opérations oi pessaire et la description de la fameuse

Ceinture dynamique gant

Les premiers soins & donner en cas d'accident

L'hyglene. le régime et le traitement du diai.eta de la goutte, du ruumatisme, des vices du sang. tic

Le traitement des maladies de la peau, du cuir

MALT d'AVOINE

Colis franco de 2 Boites de Malt 800 gr et 1 Boite Malt au Cacao 500 gr

Envoyer mandat de 3 fr. 75 pour Paris et 4 jr. 50 pour la Province

ADAM, Rue Auber, Paris (9 Ait

A4%B%BBmiSH 3Uea a, payer comptant neiuiitto

Pari

POMMADE MOULIN

Buerit OarfrM, Boutent. Rnufur , Dénanjaiiion , Eotimt

HémorrvUn. Faitrapouassr les Cbnwu et les dis il ht franco

VIN III ̃? I I M rMn^wkMMMll KekMdbeM CIUn

CHAUSSURES, BICYCIUTTES. ei Km. Oi> sU ^a^ ̃ iHiHrl mot d'aYam fJUtlS.I/UlUEUt

PUX MODERES. Grands Magasins da Gt.AJL.:EIRX:E:fll VOLTAIRE, 6i> Place Voitsiiv

Les Souscriptions pour cet Emprunt sont reçues sans frais JUSQU'AU 22 MAI INCLUS

CHEMINS DE FER

Chemins de fer de l'Etat. Transport des denrées de ou pour Paris l'Administration des chemins de fer de l'Etat a mis en vigueur, le 1" avril dernier, un nouveau tarif spécial (a. V. n' bis), en vertu duquel les colis de denréos en provenance ou en destination de

Paris sont admis par ezpédition de 10. 90, 30 ou 40 kil à bénéficier du tarif général des denrées. tarif tros réduit dont l'application avait été jusqu'alors limitée aux envois de plus de 40 kilos. Ces expéditions ne sont admises qu'en port payé comme les colis postaux. l'expéditeur affranchit lui-même son colis à l'aide do vi gnettes spéciales dites bons de transport •• qu'il appose sur le bulletin d'expédition. On peut se procurer dans toutes les gares du réseau de 1 Etat des bulletins d expédition au prix de 0 fr. S5. représentant le droit de timbre de grande vitesse et des vignettes de centimes. 1 et -3 francs

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETI TES dNNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa sions, Objets perdus

OPPRBfl BT DBMniTDcg trsnrijUlS

UÊrtVIflGV lr''s au courant de ta construction de

Dliflilllilfcii routes et do la construction des machines ainsi que des dragaffej, demande emploi en France ou Il l'étranger, Ecrire F. Z., Petit Parisien

Import, maison huile olive dem. agents. Cbappkun, Nice on demande apprentis beurr çeufs(flUes et garç.14 à 18 a wnoorris, couchés. Payésdesuite. Lefèvre, 1, r. Française

Agentsdem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel.à Salou

Agents dem. par maison liq. Ecr. Ravel, fr., St-Oalmier

Le Comptoir commercial, Il Snumur, demande nn agent dan3 chaque canton. Rétribution de t. 00 il. fr

BaN cocher livreur, bonnes références, 3t a.. dom-place

B9nl A. Marquais, r. Emile Muller. t Ivry-Port (Seine

C" assurances incendie. vie, accidents, dem

AiHilMlli représ1" sérieux et actifs p.canton de SV-Maur

Seine) Rèfér. etgar. exig. Bc. H.D.S., poste r", Bastille

TftlTPC tes personnes à la recherche d'un emploi ou travail quelconque doivent s'adresser au

Travailleur, is, rue des Petites-Kcurios (anciennement boulevard Bonne-Nouvelle

Du, 38 ans. capab.. dévouée. représ'bien. désire diriger intérieur personne seule. Paris ou province. P. V bur

SERVITEURS

Bureau fondé en 1S40, pi. assuréesdesuit^ cni in.,f. de ch b.d'enf .à If débutantes province et Paris. l,b Voltaire les Bonnes qui s'adressent à M P&ulet. rue

Twl I ni} Sl-Honore, 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées eu 1900. Rien à pay. d'avance me Briseet, 45.r. Richer, place le jour même toutes les bonnes qui s'adressent à elie. Rien à payer d avance au dcm.cuis.,f. de ch..l>. à t. faire.fem.de ménage.b.d énf vil Pilier, 57, rue du Chàteau-d Eau. Rien a payer d'av

RAKlVIK! T^nez au bureau module. 6, placé de la Bastille

DUil'iKii c'est là que v trouverez les meilleures iil.irfs

INSTRUCTION

HYGIÈNE

Médecins et Sapes-Femmes

ÛD L'LUUD I" <"•'̃ reç'peni. Disc.Pxmod.Cons.lk4h

SABC'f LHlfi Mme LeLeau,l23,f({St-Martin, pr.gr Kst savez, je fais des dépenses folles avec cette particulière. je ne peux plus aller. Il me faut un supplément

Mais malheureuse! songe donc à que tu as déjà englouti tout y a passé

Ne dites donc pas de bêtises. J'ai touché quatorze cents francs. Et vous, dites donc combien vous avez déjà palpé

Mais, sans répondre, Bistour continuait en levant les yeux au ciel

Quatorze cents francs! Et tu trouves que ce n'est pas suffisant

Non. parce que j'ai eu trop de frais. Mon voyage. celui de la jeune personne. mes frais de séjour là-bas. l'hôtel. qui coûte les yeux de la tète. un appartement qu'il a fallu louer pour tout un mois

Oh! Fanny. un appartement. tu exàgères

Enfin. une chambre si vous voulez. il a toujours fallu la payer; et manger. et casquer tout le Wnpspour la jeune personne attendu qu'elle n'avait pas un rotin. Et encore maintenant, qui est-ce qui répond pour sa pension et son logement?. C'est Fanny c'est toujours Fanny. Non, je vous dis, je veux un supplément. et puis, nom d'un chien, pas mieux le client que vous ne pourra dire que je l'ai volé, celui-là

Enfin, conclut Bistour que cette Fanay finissait toujours par dompter, enfin, je vais lui écrire de passer l'agence. Et puis nous le verrons bien venir

Et séance tenante le vieux pirate rédigea la lettre suivante

Mon cher client

Je ne vous ai pas vu depuis quelques jours. Je le regrette, parce que justement j'ai, cette fois, non plus à vous donner des espérances, mais à vous faire part de résultata acquis chevelu, eczéma, abcès, dartres, êpliepsle, nenrastuéme, auxte. phtisie, maladies da cupar. sur

Oienag-e Intellectuel, impuissant: stérilité. Bec lions contagieuses, cancers, tumeurs, liylrocéies par les oausUiue ou le fer rouge, sans médtcameats empoisonnant l'organisme et 18 sang déla brant le système nerveux, mata par les seules

P tmilt sur ign bn . Imiç una . RMnbMnw u pvicwiM. LlitTA. kta^uvr Iiiuiuj

IVICVanEa ler. Lujwrt, cWmlHr. rt r Bo r Dit.l>art

B fitudu votre gare, regt eomprUe. rabattu M jour

W lu. tmam U DOMAINE BEAU.SITE. m NARBOHNE (Kte

B ̃IBcoir Riatainm'^r vr Payable a 1 mol

Je pnilu me Vin 4 •' C R u a aailtse et )• li re de conti c ce. prix

X Yiêivt-Port. BÉZIERS .UtulO re-lemme t" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier

S(près gare St-Laiare). Prend pensionnaires. Consultât h. à 6 h. (Discret absol.) Stérilité, méthode infaillible

OI^P Bfi if B 1" cl. reç pens. Dixcr. Px modéré. Cons

AuEJ~rEMB t a 6b. ISO.lJ. Magenta, pr. Kar ;Ncrd.B- t

Ciro VBIIBB I" et. prend pens™' Paris et campagne enfants. ftms. 1 à5 h.Corresp.M- SaJmon.i5.fg St-Martin

Sage-femme, Héhaline. discrétion, aven. des Ternes

Sage-femme, Pécheur (discrétion), 2. r. des Poissonniers

FONDS DE COMMERCE il Wt rll p'j'.Occasion rare. Pierre, 86. r. Halles si n in Vins, liqueurs, bill. lOchamb. meublées, loy lAlWt Px ->,500 f Maladie grave Pierre, QC.r. Il ailes

Bains, jolie ville, 20 minutes de Paris. EULI .modèle Rapport 18,000 p'an. Pxls.OOO, l/scpt. Pierre, S, r. Hall flAVll 30 n- bd St-Qcrinain. clientèle l- ordre. Kapp tltfllL fâ.OOOp'an. Pi 15J)001/2cpt.Pierre,yi6,r. Halles ommerce facile p' dame. Opéra. Rapp. 10,000 f.p'an.Kss t Px f. cpt.AO. sure et hou. Pierre, 0, r. Halles nains, oarref Drouot. 4obai(rn Rapp 18,000 f par an just

PPx g.OOO.Vaut et a été payé 20,000. Pierre. U 6, r. Halles oN dem.dameou dlu dispos1 de 1,209 fr. p' tenir bon dépôt

Aftpa-sion. Pressé, cause maladie. Epicerie. vins, tenu

Vlitdep. 28a. Aff. 80 f. p. j. Buvette 40 f. Loy. 7oo.Tr.bon march. Cbapuis. épicer1 gros, '£>, av. Ph-Augus". K.d.a

DIDtTBDlP J1' 1 quartier. centr. Loy. 700, joli mag papetiers, M.r.La de écrire r 47.000 à 0/0. Rssai. Px t.400. Décès. Ecrire Reingold représent. en papeterie, 3, villa Caulaincourt. R. des ag eurre-œufs,Ch.-Elysées.Aff.88,0Oof. Bénéf.400/0.Décds

BPx,3,000.Oc.r-.8'ad.Gramont,l.r.Française,HaiIes .Paris rrurre-œnfs ou fruiteries.- 3.400 fonds de cesgenres.de

So0 à 4O.000 fr., il céd. Paris etenvirons.– Envoi gratuite de la liste. S adr. Gramoat, I, rue Française, Paris

LAVOIR laissant net f.j>ar an, il l'essai, places

I ÎVAIB a lrtuér avec promesse de vente. convient à traLAVOIR placer 8.000. ap. avoir vécu

P'7.000.8e prosser.P.Gcntien et Mor.eau^6,bd Sebastopot biiko gdsbds. bonne affaire p'dameseule.37 baignoires

IMIIl9 hydroth. Belle etcoquette Installation. Net 9,000 r av. fr. P. Gentien et Moreau. 55, boni. Sébastopol i Itmrnip crémerie près square Montholon. Clientèle ti.1l Innliï famille. Café, choc, toute la journée. lit. lait bien vend. Loy 7 .Ioeem.3p.A l'essai. Px

La dame est très malade. Ricaud. 30, nie Saint-Lazare apeterie, jx, payable sur bénéfices, centre, rue très passante, vend journaux, a l'essai. Loy. 600. px r>oo

Départ. Trémolière, papetier en gros. 11 bis, r. Drouot

Papaterie à céder, l'essai. 7, r. Sedaine. Malad. R. d n

Papeterie.jx, marc, i céder direct. R.Poulet, t4.Pas d'ag

Mercerie, ling. il céder S adr. 27, r.Baudtn. Belle occas mourdame. Dépôt pain et lait Rapp. n. tot. p.j. j. Av. Mu r Crémerie. pxSOO.SadCa tel, rep'JO.r.de la Reyuie2à c-éder, cause départ, bon fonds beurre-œufs, fruiterie vins .liq..ten.dep.7a.Ecr .A. \V.10,P ttt Parisien. Rd a

DIHIi BB "s. crémerie, laiterie ou fruiterie, volaille

MEiitto pour aroir liste gratuite de ces fonds il céder

Peris ou envir.. de à 20.000. S'nd.mais1" I^efévre, 1, r

Française, Paris, Halles G1", fondée en seule recom

UT/i 400 fr. vins liq., face grands travanx. Aff. ?<Q fr llDv Occasion rare. PeyTe,.39, faub. Saint-Martin

P dame,ép.c.W!ra.Uq.. aff .4op.j. loy .5oob. log.86r.Rébeval âVBVnBB fonds couleurs et rernis, 6t, rue Paris

IdUHIId Clichy. Bonnes conditions

Beurre œufs lait à céd. s" p. d"'empl., loy.1,400, aff .lOOp.j

Pi délai p. payer, ou à déb. cpt. S ad. r. Albouy

Dame malade offre situation à dame ou demoiselle en

Ulni cédant sa maison de commerce tenu ISans.Bènéf fr. net par ait. Px 4,000. Martin, 9. rue Montmartre

Spécialités cafés, confiserie, centre, face église, tenu

Bans. Loy. 800, logé, f. net p. an.Px f. Martin

Passez donc le plus vite que vous pourrez rue des Lavandières-Sainte-Opportune, et j'ose vous promettre que vous ne regrette• rez pas votre dérangement

Votre agent qui se dit en même temps le plus dévoué de vos serviteurs

Et il appela de sa plus belle voix

Zéphyrin

Voilà patron, fit le deuxième employé de confiance en ouvrant à son tour ta porte du sanctuaire

Porte-moi ça, ric-rac, tambour battant subito presto, avenue d'Iéna

Chez M. de Sartys

Tu l'as dit. mon garçon

FîHidra-t-il laisser la lettre au concienre

Non. Monte. Et si tu peux, remets en mains propres

Et si je ne peux pas

Tu le laisseras au larbin en lui expliquant que c'est important. excessivement important

Bien, patron. et puis je le connais, le larbin

Alors, tâche de ne pas moisir en route petit misérable

Bien. bien, patron

Et sans tant se preeeer que ça, car il était déjà cuirassé d'une profonde philosophie ce jeune Zéphyrin, il prit son chapeau mit la lettre de Bistour dans aa poche et partit

Un temps superbe c'était tout simplement une agréable promenade que le patron lui faisait faire dans les plus beaux quartiers de

Paris

C'est ainsi que, tout doucement, Zéphyrin arriva avenue d'Iéna forces de la nature herbM. plaaws, Uuim. M loin, sans le trouver, le remède que ta sage Nature met Il la disposition doreur, qui stveni l'interrof.-er oo.oo canincaut. leures. observations de malades cuarls radicalement, attestant que la Médeoia matureue ut la vrai médecin , approuvée par le

ItÇtUUU • à Jiitribusr

Un jeu nouveau, le SALTA SOLO. ubtlent un succès considérable. A affût de ce qui peut amuser le public, la Vie Mvttrée, le grand journal que 1'on connaît, ouvre une série de concours il ememble desquels il est attribué francs de prix en espèce , soit francs par mots

Voici le problème posé nemeurc les pions a leur vraie piace au moyen d'interversions suecessi^•es, en se servant des deux cases vides. Cette place est indiquée dans chaque jeu

La plus courte solution obtient le 1" prix, la suivante le et ainsi de suit prix: fr. prix 2( fr. 3 prix 100 fr

Cinq prix de 20 fr. Dix de 10 fr. Pour tous détails s'adresser à SALTA. Vie ttluttrec, 122. rue Héanmitr

Yaris, qui enverra franco un jeu de SALTA SOLO avec tous renseignements contre 75 centimes

HS ̃^a^al "••'•w tttuttxwtm^i

Scm c rraaidaat im l> UODCdii THIHMU HlMBS (Q r

A n'importe quel prix, sup. coin, Liq ̃;um ra le mater. seul, 2 cas grav. obi. à pari ̃ p'mén act.voul.f" fort-Perreau, foorn', vins en y, 13, r.Maubeuge

Bfitel.gare de rEst,38n"rich.mofo.clien.etrniu'.pt voyaff

Loy.3,6oof. Fortune. Px 4.500. Uaulhier.,<>.r. Ram butoati ifl i tVins-Liq.rich.coin(fdbd.35ofr.derec.p.j ..icèd p lAu.'luoAtiae t fix a rnlctn- mnn:1 s;ins argent si gar. Fortune à faire. Oauthier jB.r.Kaml MU.au

I B. log. Fortune. Px 1500 1. Oaulhier, 8&,r Rambuteau ver occas. Mal. gr. R. d. a. Gaumier. rue Rambutvau

IlUlnL to.ooo fr. comptant Martin, rue Montmartre

Net 5,000 fr .-Occas rare. Charpentier. lxl Strasbourg

I IV AID orte de Paris, rapp. ;w,ooo fr., beau matériel liAlUlll Joli appart., convient i capitPlacein.i" ordrr

S adr il Maclos et Vernosse, r. Turbigo, Si aiuiéo li.ooofr. Mater, tr. bon état. Aubriel, ta, ImI Sebastopol

AK demande dame ou demoiselle disposant de l.MOfr i pour tenir bon dépôt vins fins gare St-Lazare Nf t garanti fr. Essai. Freyssinel, r. d'Amsterdam papeterie luxe pi Bourse,ten.i0.vRich.m,i(r.4p.3.iu t iBén.neu frais i>ayc ,0Oof. p.a.Annoacep^exjuit.P. d'ag

S ad.soc.Papetiers-Kcums.v.r.Uaudin.ïquareMuntholoii

Papeterie, face M.ilrie 18 , acéd.Occ.àenl. 2î, r. Hermel

Ai pcoii papeterie. Ime, gds boulev., loyer S50 f logé h dW il au. fp. jour- Prix 1.500 f. Divorce, urgent

Comptuir Transactions, fg Montmartre Tél. 'ïh-Hl

LluUvfilSIC par our. Prix fr. Décos, urgent

Comptoir Transactions, fg Montmartre Tel ÏW-Si

Pain, joli dépôt. Kpicerle, vins. loy. 8.10 f. logé. Aff. f l)<nef.uel 10 f ptrjuur. Prix 'iSM I. Maladie, pressé

Comptoir Transactions, fg MontmaMrj . Ti>J. iWK lirDDiiniSTtDlU (bonne clientèle) à Laval (Mayenne av..tisesde paiera1 On avanenrait même fonds primitifs

S'ad.iM.Pays,anc.j{refflerdenaixiMayenne(Mayennc nians teinturerie prés la Hotirse, offert à dame, cause de paralysie Riche position à profiler S'adres an leiuturier-usinier, 6. boulov. des K.Ues-du-Calvaire

DAVDI bd Ri-Michel, 4on"rich. meub.Client.l-'ord.Net

V f. Px Décès. Morin, 70, bd Magenta

HAVIH 'n ••̃̃̃ rez-d.-ch. 4 p Ten. 90 a. Loy. 18M, net

JIVlBL Px Rare. Grabot 9. faubourg Montmartre buvette, loyer ROO f Affaires M f. Prix t

DTltniuft Ten. 15 ans. Grabot, , faubourg Montmartre nia-m-MII face gare St-Lazare. pour fr., marbre puis lait, café chocol., 20 f. p. jour net

Basai.Loy.CiO. Décès. Augier Hervy,23,Chaussée-d Antin

CDtf/'III ITé cafés, thés, fg Montmartre. joli mag..ipp il 1 111 i pièc. loy. 6m r. Ilén cf. 12.000. Pi t.fyw fr lï cpt. Es>,ti. Divorce. Augier Hervy,ï,i,Chauss.-d Anlin cpt. Paralys.Augier He?vy,23,Ch.iugs.-d'Autin m/ijun à emporter, sans comptoir, r. LafayettefOpém

I IlW tenu a. anr. fort., loy .900. tpp' s. rue,15,Obo f.noi

Essai. Prix 2,000 fr. Augier Hervy.'W, Chaussée -d Anlin

KATBI superbe, 3Q n 1 riches, loyer nul. pas de charges

OUIIL Av. 9,000 Facilités. S'adr. Ney.W.r.Oay-LvisSac

PRIT I gfta fr. pour prendre suite d'un lavoir. Centre rHIA lt'Jwf Situation d avenir pr jeunes gens travaill voulant débuter. Voir. Ecr. Siméon.M, r. de Rivoli Et

LAlUlR Aff. fr. Bénéf. S2.OoO f. Traite avec peu comptant. Pour cette maison, le Moniteur. 2(. rue

Taitbont. avancera francs

UATffl Vins, hon et riche quartier, tenu 3 ans. Mère nUI KL xré-f malade. jolis n", beau débit. Bén n.p.loy. Px 4,0oocpt Le Moniteur, 4, r. Tailboul

BIII!G et Fourrages. Décès du mari. Tenu ans

Joli pav. Px 40,000, 1/3 cpt. Le Moniteur, 24, r. Taitbout

BiWfl somptueux, gds boulevards 50 n Magniâque nvlnti salie manger, salon, ctc. Aff. SO.oan f Ii< n net f. Pi incroyaMf fr. A été vendu 140.000 fr doub. cmpl. Gros, fort rêaX L Moniteur, 24, r. XaiUtout r niUD teinturerie, rue RivoM. tenu ans. Ben. à

V\mTi l>s ai 9.000 f. Pi s 000. Il'! comptant. Affaire sérieuse. On se rt-tirc Le Moniteur, ruc Taitbout

Bistouk

Plusieurs fois déjà il avait apporté chez

M. de Sartys des notes ou des communications de son patron

De sorte que Philibert en le voyant

C'est une lettre pour monsieur

Oui, monsieur le valet de chambre

Donne

Je voudrais bien, monsieur le valet de chambre.. mais mon patron m'a dit qu'il fallait que je la remette moi-même

Parait que c'est sérieux, alors, fit M

Philibert en riant. Dans ce cas, mon garçon attends un moment. Je vais voir si monsieur reçoit

Il revenait presque aussitôt

Allons. arrive

Il lui ouvrait en même temps la porte du fumoir où Lucien de Sartys, en veston d'intérieur, entrait par une autre porte

C'est de la part de Bistour! demandat-il

Oui, monsieur, c'est une lettre

Donnez

La voilà, monsieur

Y a-t-il une réponse, demandait Lucien en déchirant l'enveloppe

Je ne sais pas, monsieur. Le patron m'a dit de la remettre à vous-même. Mais vous allez bien voir si vous avez une réponse à me donner

Lucien avait lu rapidement

Oui, il y en a une. Vous direz à Bittour que

Il tira sa montre

Que, dans un heure je serai chez lui

Par conséquent, qu'il ne s'absenta pas

Bien, monsieur

Et voilà pour prendre l'omnibus

Il lui glissait dans la main une pièce blanche

MTM savants et ton 1m m smssa tt ds bftoM toU

C Utr gai permet de M truértr eui, en mot et peu de frais, par les herboa. las plaaies, le simplos etc .a pour but Humanitaire (le rulnranser

Médecins Naturelle: il est envové franco eonira ceoilines en timbr s-posi iadr sés au nocteur

Direct' de i institut DvnamMhéra&qt de l'rnnot

Rue Blanche, t. Paru. y cuira

Dyspepsie. Gastralgie, Crampes

J. H. r -CEJ(TIIAUC,l ,Ru. M UT LTOW

I.IIIKr •<•<•̃ l'i'l^.Ecr.RéjiMfurchites

U UUf BB-KltT, pu' Arrinebe (UaaeiMf

U ̃ M Vi

HM^H^ ]rabU k mm

W M." ii r ^n tonte Confiance >t Priai annAttOés

VIN TRES FIN

Rfiid à TStrt tire. 84f)i euisrist

Vai ur90 jour krfe M~USA ki8c vieux

POUCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et rat

APPARTEMENTS confortables Vie 960 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, du fr

HUE DU FAUBOURO-DU-TEMPLR toute conliaiic M. Jadrat rue du Pont-Neuf. wul vendeur spécixl de ce sortes de fonds (34 année

RWUfifi < uti- Apres décès. Loyer fr., log Prix

DRlnnB 3 MO f. Kacitilés. Jadral, rue du Pont-Neuf

Dirorre. Loyer 800 fr Prix f

BbvHBD Choix d'autres. Jadrat," n. ro du Pont-Neuf

MlMlfiE dent,\ (i 4iq. Net 4,000 tr, l'rit aiBilJIOè ï.floo fr faubourg Montmartre

UATÏI ponr ca"s" de <e suWt, maeniûqna

Ilullili imiscn rapport, r, 000 fr., centre d Paris niimén. ̃ a . Se preàuter Occasion uiiKiue SaiTr da gébastopoi

IIATI'I '!G lncn "bit , lt-'y- rare T nu 12 ans llUlHL Oed.,vr.l.500. Roy.SJ, r.duChàteaud'Ë H,tk8li

On demande dsm ou ménag' p' tenir dépôt de pain r.ipp' 18f. p' jour. av. 1 ,400 Chérie. î, fg

Joli vins liq coin Loy.inlrouv^oo.b .logé. Aff. . nuis, WO fr

Traite av. 600. Armand

Av. 3,oo f. com allmoat rap. 8,000 Ktiénne 10, r.Sevaste

Adamedist. gér.r.ip. 8oooav. TOOOgar. M'P: "5a

J'offre dame ma pension de famille. r o faisant f. d'affaires, avec f. eut. inou aii.ure est eicollento et v^ot 15,000 f.. je le donne à moinj pour c:mso de départ immédiat à Madagascar

Nitranamod, rue Lafayelte. Paris

Je veux gérant pour mon dépôt de avec :a franco. Très beau logement et Il,000 t. il Kagriér jiar .un

Femme seule ferait aussi bien- Meynard. 7v,r.LaJayoUu

IV papeterie, jx. loyer MO fr. Bénéf. net .issuré

VlilD f. (.1)' Jour Px l.MOf. Peyré, m. faub. St-M.trttta l'x du matériel. Bpic-vin Bcrmer C1", 111. lid M.igenta

I<oy' ROC

Heaulogl' h. rep1. 6, r. de Provence

IH/1.lVilllMf nifiB,,ti( et entresol. Paul. r. Temple mairie, jolie instalUtion ir il enlever pour 4,oow fr. cpt. s ad. Klin, :.0, l.il Magenta

HATII 80 n" riches, plein centre. loyer Il,000 fr. Attitré

Il réelle. Prix 1S.Oo0 fr Amonln, M, r Monlmartr iuu demande pour prendra la suite d'un commerce f4un die, agréable, rapportant 7,000 fr. par an, personne disposant de i,r K) fr. Uhatel. Faubourg Montmartre

Alimentation (gros) simple survelll.incc liwtallai. 5pitrlic Hnau <> imiiort in.Hér Tende roulem' lktn. O

Pi M. 00 f. partie cpl IVIorme.i , r.du Louvre flafe. l)il..cwn.g irc, maison retraite, 4,0<x>Hom., loy. OOO.si cpt.Mal.Coue non,ri!p.l2.r.V" Templ nirés Bérieni. Avis à ménage travailleur Vins, Il lr-ueurs. très bien placé céd pour quart du prit do mater, soit t[iiclques cm alite da lr.lfriMet.4S. r Rlrhnr

VEl^rl8"CT î!oCATSDWS

ÂVLAARB a ' aris, maison donnant 4,700 fr. derevenn

TnilHllc pour fr comptant en conservant liy7 o .tie<iiié.M. Pérard, 97. ni Rcaumur, Paris

MlISAH Centre, à vendre W..000 fr. Rapport A nalOVil Bourgoiu, 8. rue Mvnars

A vendre très bon marché, ensemble ou séparém1. belle chambre de style, n<>ver frisé, larmoire a gla^^n est à portes, table nuit.lit de milieu t mang. salon. siwp.bronïp i^ \wa i tout état neuf. 2-i. rue Bbffau!. s

ÀviS~DIVER8J

M. Impart, ir>. rue Duot, tr>. muni du titre du r)>i u

Mile Jeanno Sagori, tu viendra me parler Julien

Ménage habitant campagne '.irr'd Mostargi ) demande vieillard rentier {homme ou fcnim.) cenau pensionnaire. Bcrire M. Latu, r. de l'Amiral- La Parts

IB de proc 8 i ma chg ut n rHn"IKJ part en ci de réussite. Oger y

Je vous remfrcif hi< n, monsieur de Sartys, fil Zéphirin

Et comme il n'avait plus rien à faire là, Il se cavala viverneni, si'lon son expression plutôt familière, en disant au passage à PhiPibert

Au revoir, monsieur le valet de chambre

Déjà Il dégringolait l> cali r. palpant la pièce de monnaie qu'il avait glissée dans la poche de son pantalnn

Une thune. unr- roue de derrière. Il est haUt tout de inf-m". le eUent. Pour sir que je ne vais pas prendre le train onze pour rappliquera l'agence

Et en effet, sautant dans le premier omnibus qu'il rencontra sur son chemin, il fut bien vite arrivé rue des Lavandières-SainteOpportune

Eh bien, demandait déjà Bistonr qui l'avait entendu rentrer et qui émergeait aussitbt du sanctuaire

Eh bien, patron, si vms avez une course à faire. vous pouvez vous dépêcher. parce que. dans une heure. et encore, non, attendu qu'il y a déjà une demi-heure. de pas sée. parc!. que, dans une demi-heure vous aurez une visite

De qui

De M. de Sartys parbleu

Il les l'a dit

Et il m'a chargé de voua en avertir

Bien. bien, jeune bomrne. jel'attfit'lt de pied ferme

Et Bislnur, tiquant majestueusement, rentra dans le sanctuaire. pendant que Zépbyrin se demandait, cruelle Indécision

Qu'est-ce que je fais de ma thune, ce soir?. Est-ce que je vais à l'Ambigu

Est-ce que je vais au beuglant

A suivre.) Paul Bbrthat