

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. NO oéntriiaa.©fli

MARDI 87 NOVEMBKB Woa

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frala dans tous les Bureaux de pose

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50 Un an, 29 fr

Direction: 18, Rne d'Enghien. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illusiré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Ridâmes sont reçues à 1oFFICE D'ANNONCER

Par. macs de la Bonne, '0 Porta

LES AMSCIITS MS tlStRtS RC SORT PâS ENDOS

Dernière Edition

LES JUSTICIERS

Il semble que tout nous arrive par série les meurtres et les assassinat sensationnels comme les accidents de voies ferrées. On a mis, ces derniers jours, à Paris et en protiooe, un certain entraînemeat à se tuer soit entre maris et femmes, soit entre amants et mattresses. Les drames de la jalousie dans l'union libre ont rivalisé avec les drames de l'adultère. Gens du monde petits bourgeois, simples ouvriers ont abusé du revolver, du poignard et du vitriol avec une inconscience sans égale. Voilà des erimespassionnels qui assurent de beaux jours à l'éloquence des avocats d'assises

N'est-il pas étrange, vraiment, que notre société si sensible, si particulièrement vouée à la recherche du bien-ôtre matériel et moral, si ardente à poursuivre la solution de toutes les questions humanitaires, ait le meurtre à ce point facile? C'est à croire que le respect de la vie s'est éloigné de notre esprit et que l'emportement des pas sions excuse toutes les violences

Pour le seul département de la Seine, il ne se passe pas d'année qui n'apporte, avec une moyenne de dix par mois, son contingent d'affaires dites passionnelles. C'est une habitude la vengeance est entrée dans nos mœurs, comme si c'était un droit acquis car le plus souvent les juges acquittent les coupables. Que de fois, à ce propos, n'a-ton pas dénoncé l'indulgence des jurys qui en compatissant aux doléances des meurtriers repentis, ont encouragé les méfaits et détruit la vieille notion que nul ne peut impunément se faire justice soi-même et qu'on n'a pas phis le droitde tuer par jalousie que par cupidité

Comme la plupart de srs devanciers dans l'oeuvre de mort, M. de Cornulier, l'auteur du drame de la rue de Provence, s'est proclamé un justicier et même il entendait pa raître généreux, car durant l'agonie de sa victime il a daigné à haute voix lui dire qu'il lui octroyait son pardon. Nous en sommes là et tel est l'état d'esprit des meur triers àu moment même où ils accomplissent leur attentat

II ne manque d'ailleurs pas de gens très au courant des choses des prétoires pour prétendre que ce mari trompé qui a vu rouge, et qui a voulu venger l'honneur du nom, bénéficiera devant les jurés d'un acquittement pur et simple, en vertu de l'ar ticle du Code qui dit qu'un mari, surprenant sa femme en flagrant délit d'adultère peut se porter aux dernières extrémités

Dans ce cas, le crime est considéré comme excusable . Il a, selon les juristes, le caractère d'un mouvement irréfléchi celui qui l'a commis est supposé avoir éprouvé un violent accès de colère qui lui a enlevé sa liberté morale. La loi romaine admettait déjà cette excuse. Elle accordait au mari le droit de tuer l'épouse parjure et son complice. Nos Anciennes Coutumes du Berry dépassèrent même Rome en sévérité en disant que si le mary n'est pas assez fort et a doute que le malfaiteur eût l'au dessus de lui en cette manière, il peut mener son fils avec luy pour l'ayder, à condition que les dict fils ne jette pas main à la mère, mais seulement ayde à son père à survaincre son ennemi r

Peu de temps avant l'adoption de la loi du divorce par laquelle on espérait mettre un terme aux fureurs des maris justiciers un de ces effroyables drames conjugaux se perpétrait à Saint-A. Un habitant de cette localité, depuis longtemps trompé par sa femme, qu il avait vainement essayé de ramener dans le devoir, résolut de châtier les coupables. Il ne connaissait pas probablement les Anciennes Coutumes du Berry mais il fit ce qu'elles permettaient de faire

Il alla chercher son fils, âgé de dix-sept ans lu- mit dans la main un fusil et, le menant à l'angle de la maison, lui dit Poste-toi ici, la fenêtre que tu vois va s'ouvrir et un homme en sortira qui est le complice de ta mère et le voleur de notre honneur. Tu tireras sur lui. Moi, je me charge de ta mère. Le drame se passa comme il l'avait prévu. Il frappa à la porte de lachambre où se cachaient les amants, La feuétre s'ouvrit et un homme s'élança dans le jardin. Le fils tira sur le fuyard et le manqua. Le mari rejoignant sa femme qui fuyait du côté opNe 15. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND HOMAN LNÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

ŒIL PQUR CEIL

XI (suite

Jour de f M s soir de deuil

A peine eut-il fait cent cinquante pas dans le fourra qu'il gagna un sentier inconnu de aes compagnons et, abandonnant la chasse il se lança travers la fotét vers l'étang des

Aulnes

A ce moment, un brouillarJ glacé s'élevait des prairies huuiiies qui coupent les bois du

Prieuré

Son cheval volait et mille pensées confuses se heurtaient dans le cerveau du cavalier

Le silence de Rosé, l'indifférence presque méprisante qu'ellc lui témoiguait en ne répondant pas a ses lettres, le soin avec lequel elle l'évitait depuis la soirée qui avait eu pour eue et pour tes siens de si funestes conséquences, l'avaient énervé en ravivant en lut des désirs que Paris et ses jouissances m'avaient jamais complètement éteints

Cettt: paysanne qui lui avait appartenu, lui laissait une impression plus profonde que toutes les maîtresses qui avaient fait les délices de sa Jeunesse

Allait-il la revoir posé, l'abattit d'un premier coup de feu et l'acheva au second. Lorsque le père et le fils parurent devant les juges, ils furent déclarés non coupables par le jury aux ap plaudissements du public

L'article 338 du code pénal était-il applicable au cas de ce meurtrier Sans doute pas dans l'esprit des juristes qui l'empruntèrent à la loi romaine. Mais le jury ne se

Gt pas faute d'élargir l'excuse légale et pour sombre de meurtres semblables, il en a été ainsi. Cependant, ces acquittés avaient commis le plus grand des crimes; ils avaient tué, massacré ils avaient lavé dans le sang le ridicule attaché par nos mœurs à la situation du mari trompé; ils s'étaient rendu justice ils avaient eu raison, à coups de revolver ou de poignard, des caprices des sens de leurs femmes, alors que la loi ne permet à personne de s'ériger en justicier et d'établir d'autres châtiments que ceux qu'elle détermine

Mais les mœurs, on le sait, sont plus fortes que les lois. L'on voulut aviser aux moyens de rétablir entre elles l'équilibre

On fil rentrer dans le Code le divorce, qui en avait été banni en 1816 par le gouvernement de la Restauration. On se le rappelle ce fut un des principaux arguments invoqués en faveur du rétablissement du di vorce que la prétention de prévenir du coup tous les drames de l'adultère. Les tueries disait-ou, n'auraient plus de raison d'être si les maris trompés, ou les femmes abandonnées pouvaient se séparer du conjoint infidèle. Avec le divorce, il n'y aurait plus de meurtres. Et l'on démontrait que le meurtre n'était que l'issue d'une situation intolérable et que personne ne recourrait plus à l'assassinat du moment qu'une autre solution plus noble, plus humaine s'offrait aux mal lotis du mariage indissoluble

Il faut reconnaître que l'on s'est trompé et que, malgré le divorce, les conjoints mal assortis continuent à s'exterminer en de furieuses rencontres. Et, comme par le passé, la répression manque à ces sauvages exécutions; l'indulgence des jurys les encourage. Sous prétexte de venger son amour méconnu, dans l'aveuglement d'une jalousie poussée jusqu'à la folie, un mari ne craindra pas de se faire assassin. Il tuera même avec beaucoup de sang-froid, comme cet extraordinaire meurtrier de la rue de Provence, qui exhortait sa victime agonisante à se mettre en règle avec Dieu

Ce justicier, pour comble, se dit sûr de l'impunité; il compte sur un acquittement

En réalité, il n'a pas tort d'espérer puisque les jurys se montrent pitoyables aux maris qui se vengent. Mais, est-ce bien des jurys que dépeudent, réellement ces quitus donnés par la justice aux assassins passionnels et n'est-ce pas plutôt l'éloquence de l'avocat, la puissance que certains défenseurs en vogue exercent sur les jurés les plus récalcitrants qu'il convient ioi d'incriminer

Selon que vous serez défendu par un avocat habile et connaissant le doigté du jury ou par un rhéteur peu soucieux des stratégies de prétoire, les jugements de cour vous rendront blancs ou noirs. Des maîtres du barreau qui dominèrent les cours oriminelles, on a souvent vanté Me Lachaud comme le plus éloquent. Son aptitude à faire vibrer la corde sensible des jurés les plus rétifs tenait du miracle. Telle était son habileté que, parfois, les jurés les plus ardents le matin à refuser les circonstances atténuantes à un criminel, l'absolvaient le soir en mettant un non dans l'urne, séduits qu'ils,étaient par la parole de cet incomparable avocat. Il en résultait, avouait un président d'assises, des acquittements regrettables, scandaleux, mais quel plaisir d'entendre Lachaud et que ce psychologue connaissait bien le cœur humain

Ce sont ces éloquentes défenses aflirmant la légitimité des vengeances, cette sorte d'apothéose des passions irréfléchies prélude des acquittements, qui sont les véritables causes de l'accroissement du nom bre des justiciers et des affaires dites passionnelles. C'est grâce à ces artifices que les facilités du divorce n'ont remédié à rien et que les tueries de femmes, les barbares exécutions au revolver et au vitriol, continuent à se produire avec une régularité décevante. Les assassins font du roman judiciaire et cherchent des modèles dans les plaidoieries des maîtres. Ainsi se maintiennent les traditions des justices sommai res et des bourreaux qui se drapent en jus1 liciers moralisateurs. Au fond, c'est le ren

Et que lui dirait-elle si elle venait au ren4 -vous qu'il lui avait presque imposé

Bientôt il aperçut de loin les eaux embrumées de rétasg et il ralentit sa course

En avançant avec précaution, il examinait tout autour de lui les rentiers qu'il coupait et les espaces viâes pour s'assurer qu'il n'était ni suivi ni épié

Il ne vit personne

De quelque côté qu'il se tournât, c'était le silence et le désert

Ce jour-là, tous les oisifs des environs se trouvaient du côté de la chasse du marquis de Rambert, tous les gardes aussi

Et la meute s'enfonçait de plus en plus dans les lointains de Blanchelawde

A quelques pas de la cabane, il s'arrêta et se mordit les lèvres

Dans les brouillards de l'étang, deux chevreuils avançaient leurs tètes fines sous une touffe de branches de chêne et en l'apercevant ils nièrent sous bois comme des om bres

Evidemment avant iui personne n'était veau

La cabane était vide

Il eut une miaule d'intense déception

C'était entre lui et cette malheureuse Rose un débat comme celui du dompteur qui veut asservir un fauve et le soumettre à ses caprices

Son orgueil était plus intéressé dans cette lutte que son amour, ses nerfs que son cœur

D'ailleurs, avait-il vraiment un coeur et son amour avait-il vraiment existé

Il e le demandait en rongeant de ses dents la po me d'or de sa cravache lorsque ses traits M détendirent

Un soupir de satisfaction gonfla sa poitrine

Une jeune femme, très simplement vêtue jte.4oir, ç Ugae qui versement de toute morale, éomme du ooéa lui-même. Nous retournons aux mœurs des primitifs en se!des oomplaisants du Tuela! d'Alexandre Dumas fils, nous lapidons l'adultère dans la rue, nous massacrons la femme du pays de Nod, nous renvoyons indemnes les assassins qui, sûrs de leur acquittement, viennent pour la forme pleurer feurcrime devant des juges impuissants à les atteindre

Aussi, quelle-ne fut pas la stupéfaction de tous lorsque à Paris, il y a quelques mois un mari qui avait les meilleures raisons de se plaindre de sa conjointe, se borna à réclamer pour elle l'indulgence de la cour

La femme avait oublié que le divorce existait au point de songer à devenir une émule de Mme Lafarge. Le mari, sans haine prenant en pitié la tentative d'empoisonnement dont il aurait pu être victime, de manda seulement la rupture de l'union légale

Ces époux philosophes, qui n'ont pas su ou pas pu assurer le bonheur de leur femme c'est souvent leur faute sont rares

Les romanciers commencent seulement à les mettre en évidence. Peut-être feront-ils souche et les verrons-nous, malgré la tradition établie par les drames de cours d'as sises, se substituer aux justiciers d'à présent. C'est un espoir qu'il nous faut nourrir dans l'intérêt même de la justice pénale dont les rouages se faussent à ces jeux des acquittements équivoques et qui semble manquer à sa mission

JËAK FROLLO

MYSTÉRIEUX ASSASSINAT

De notre correspondant particulier

Lyon, 26 novembre

Un crime dont plusieura circonstances restent encore obscures vient de jeter l'émoi dans la population du hameau du Pont-de-Chabrol, aux environs de Lyon

C'est à un quart d'heure environ de la gare de Craponne que se trouve ce hameau, habité par des cultivateurs et aussi des blanchisseurs très nombreux dans la région

Là, demeurait seule, dans une petite maison isolée, une vieille femme de soixante-dix ana

Mme veuve Blain. Sa famille, deux filles mariées, une sœur et d'autres parents habitaient dans le voisinage. Mme Blain était propriétaire de sa maison. Elle vivait de ses seules reSsources, saus travailler et on la croyait générale ment plus riche qu'elle ne l'était en réalité. Les relations qu'elle avait avec sa famille n'étaient pas suivies et ses parents restaient assez souvent plusieurs jours sans lui faire visite

Mercredi dernier, une de ses filles avait aperçu

Mme Blain. Mais depuis ce jour on avait remarqué que la porte de la vieille femme était restée close

HORRIBLE SPECTACLE

Hier matin, sa soeur fut prise d'inquiétude

Elle voulut savoir fi la veuve était malade et se rendit chez elle

En passant dans la buanderie où travaillait d'ordinaire la maîtresse du logis, un affreux spectacle s'offrit à sa vue. Mme Blain était étendue inanimée sur les dalles, et l'arrivée de la vi siteuse mit en fuite deux chats, occupés à dévorer le visage de la victime

Le cadavre gisait dans une flaque d'eau rougie de sang. Le corps était exsangue, lea yeux vitreux la gorge et le menton avaient été rongés et, ainsi que l'os maxillaire inférieur, étaient complètement à nu

A cet affreux spectacle, la sœur de Mme Blain sortit affolée pour appeler au secours. Les voisins s'empressèrent et pénétrèrent dans la maison. L'EKQUÊTE

Le juge de paix de Vaugneray, aussitôt prévenu, commença une première enquête, tandis qu'un exprès allait prévenir le parquet de Lyon

Dans la soirée, arrivaient sur les lieux MM

Deschamps, juge dinstruction; Vallet, substitut le docteur Florence, médecin-expert, et le lieutenant Rébillet, commandant la gendarmerie de l'Arbresle

On avait cru d'abord que la veuve Blain avait succombé à une attaque d'apoplexie. Rien, au rez-de-cha ssée, ne portait à croire en effet qu'il s'agit là d'un crime. Il n'y avait aucune trace de lutte et, les morsures des chats mises à part, le cadavre ne portait aucune blessure visible

Mais la suite de l'enquête devait démentir ces prévisions. Si l'examen superficiel du corps, fait sur les lieux, ne permet pas encore, avant l'autopsie complète, d'affirmer de quelle blessure est morte la victime, bien qu'il soit probable qu'etie ait été frappée à la gorge, la visite de appartement au premier étage, ne laisse aucun doute sur le crime et ses mobiles

La porte de fa chambre où Mme Blain mettait ses économies était restée fermée. Après avoir vainement essayé de l'enfoncer, l'assassin avait ercé dans le mur un trou de 50 centimètres de large et, par cette ouverture, avait pu entrer et sortir

La chambre et la pièce voisine étaient absolument bouleversées. Tout avait été touillé les armoires, les tiroies étaient ouverts; le linge et les vêtements jonchaient le parquet et la paillasse du lit avait été éventrée

IMPORTANTES CONSTATA TIOHS

Des premiers renseignements recueillis on peut conclure que le crime a été commis mercredi soir, à la tombée de la nuit. Pour fouiller les armoires, l'assassin s'est en effet éclairé avec une bougie, dont on a retrouvé les traces coupe le. taillis dans la direction de la Butteaux-Roches

Elle était loin encore, mais pouvait-il se tromper

C'était elle. c'était Rose qui s'avançait d'un pas indécis, irrésolue peut-être

Il sauta à terre, attacha son cheval à une branche de bouleau, à quelques pas de la cabane, et s'avança au devant d'elle

A sa vue, elle s'était arrêtée

Il prit une de ses mains, la pressa contre ses levres et lui dit

Comme tu es bonne d être venue Je ne l'espérais plus! Tu m'as si longtemps refusé. Pourquoi

Et, l'éloignant de la longueur de ses bras il la regarda avec attention en murmurant

Comme tu es changée

Rose eut un amer sourire

Vous vous en étonnez ? dit-elle

Et aussitôt elle ajouta en se dégageant

Parlez vite. OR pourrait s'étonner de mon absence. et me suivre. Vous comprenez. Après ce qui m'est arrivé, la confiance est morte. Que me voulez-vous

La froideur avec laquelle Rose prononça ces quelques paroles produisit sur le beau

Maurice 1 effet d une douche glacée

Cependant il demanda, après un instant d'hésitation

Qui t'empêchait de répondre à mes lettres

Elle riposta

J'ai répondu une fois. Pourquoi l'euaséje fait ensuite, puisqu'il ne peut y avoir rien de eommun entre nous?. Et de plus, ne dit-on pas que vous allez vous marier

Il n'essaya pas de nier

En effet, en le dit et c'est vrai, declaraLa misérable connaissait certainement la rie time et devait être en relations avec elle. Trouvant'la porte ouverte, il est allé directement la buanderie, où la pauvre femme lavait son linge

Puis, an moment propice, il a d6 se précipiter sur la vieille femme. l'étrangler ou la frapper avec un instrument tranchant, ce qu'étabfira l'autopsie. Ajoutons enfin que le coupable devait être très mince, car la brèche faite au mur n'aurait pu livrer passage à un homme de corpu lence moyenne

La gendarmerie et des agents de la sûreté de

Lyon ont déjà commencé une enquête sur ces bases

M. le juge d'instruction Deschamps a pris ce mr.in le train pour Craponne, où il a interrogé diverses personnes

On a retrouvé, à trois cents mètres de l'habitau' n, la montre de la victime. Cette montre était en bon état et il est difficile de croire qu'elle ait séjourné lonstempssurle sol, sans avoir subi de dégâts. On pense que l'assassin l'aura jetée là, en apprenant que le crime était découvert

Cette hypothèse confirme les soupçons que le coupable est quelqu'un du voisinage

Trois pistes ont été suivies cet après-midi aucune d'eiles n'a donné de résultat, et les trois individus, gardés provisoirement à la disposon du parquet, ont dû ô£re mis en liberté

On a retrouvé dans la buanderie un essuiemains souillé de sang, dont l'assassin s'est pro bablement servi après avoir commis son forfait

Toutes les pièces à conviction ont été transportées à Lyon

L'enquête se continuera demain; mais, d'ores et Jéja, instruction de cette affaire se présente comme difficile. C'est du moins l'opinion qu'ont rapportée ce soir les magistrats qui en sont chargés

L'émotion est grande parmi la population, car dans cette région du département, les crimes m i été nombreux depuis quelque temps et plusieurs sont restés impunis

L'année dernière, un jeune garçon de ferme avait été tué net d'un coup de fusil, à peu de distance de Orapoone; jamais son assassin n'a pu être retrouvé

Il y a trois ans, le coquetier Bonassieux était trouvé assassiné sur la grande route de Cru ponne à Lyon. 1.o coupable restait aussi impuni

Le pays est parcouru par des chemineaux qui portent la terreur dans les villages où ils passent, et les habitants verraient avec un soula gement non dissimulé l'arrestation de l'assassin de Pont-de-Chabrol

LA MALADIE DU TSAR

Voici le dernier bulletin concernant l'état de santé de l'empereur de Huasia

Livadie, 26 novembre, Il h. matin

L'empereur a bien passé la journée d'hier et a un peu dormi. il a eu des sueurs

A trois heures de l'après-midi, la température du corps était de 37·4, et le nombre des pulsations de 76. A neuf heures du soir, on a constaté et 72 pulsations

Le souverain a bien dormi pendant la nuit et a eu une sueur abondante

Il se sentait très bien le matin. A oeuf heures la température du corps était de 35 6, et le nombre des pulsations de

La maladie suit, d'une manière générale, un cours favorable et l'on constate une amélioration sensible

L'EXPLOSION DE TROYES

De notre correspondant particulier

Troyes, 26 novembre

Voici exactement dans quelles circonstances a eu lieu la catastrophe que je vous ai télégraphiée hier, et qui a soulevé dans notre ville et dans toute la région l'émotion la plus profonde

EN FÊTE

La société musicale d'Aix-en-Othe célébrait la fête de Sainte-Catherine. Il avait été décidé qu'un grande bal serait offert à l'hôtel du Commerce, tenu par M. et Mme Trottier, à la jeu nesse du pays après les banquet habituel qui devait réunir les musiciens à sept heures

Il était six heures un quart: l'heure pressait

La joie et l'activité régnaient partout. Le café de l'hbtel regorgeait de consommateurs. Dans la cuisine, M. et Mme Trottier aidaient leur personnel et activaient les derniers préparatifs

L'EXPLOSION

Tout à coup, dans ce décor d'insouciance et de gaîté, une formidable détonation éclata. L'appareil qui servait à la fabrication du gas acéty lèse destiné à l'éclairage de l'établissement venait de sauter

Le premier moment de stupeur passé, tous ceux que l'explosion avait épargnés, les voisins les promeneurs, des passants éloignés, accoururent en toute hâte

Des cris désespérés sortaient des ruines accumulées par l'explosion, et de longues tlammes en jaillissaient

Le théâtre de la catastrophe offrait le spectaete le plus lamentable. L'aile du bâtiment dans laquelle se trouvait l'appareil à acétylène était aacwplétement rasé; la cuisine et la salle à manger voisine ne formaient plus qu'un amas de dé combres. La salle de bal située en arrière et qui contenait déjà de nombreuses personnes s'était écroulée en partie. Toutes les vitres du café dont les fenêtres s'ouvraient ourla place avaient été braisées ainsi que celles des immeuble voisins

Les autorités, le maire, M. Masson, en tête dirigèrent les travaux de déblaiement, tandis que les pompiers, avec rapidité, maîtrisaient l'incendie dès son début

LES MORTS

Sous les débris fumants, on découvrit quatre cadavres ceux de Mme Trottier, dont la tête était horriblement écrasée de MM. Maxime

Robbe, âgé de cinquante ans, et Callot-Vie, tous deux mécaniciens, exerçant la profession de bonElle s'attendait peut-être à une autre ré ponse

EUe pâlit et s'appuya au mur de la cabane

Tu vois bien, dit le comte, tu m'aimes

Pourquoi ne pas l'avouer? Autrement, que t'importerait cette nouvelle

Et aussitôt, devenant plus pressant

Moi aussi, Rose, je t'aime, à un point que tu ne saurais comprendre

Je ne vous crois pas

Pourquoi donc serais-je ici ? n y a près de quatre ans que je t'ai rencontrée un soir dans cette masure, au bord de cet étang. Tu ne m'attendais pas. Au contraire tu nte fuyais en luttant comme aujourd'hui contre tes propres sentiments. Tu as été à moi un Instant seulement et peut-être, dans l'emportement de mes désirs, ai usé de violence pour vaincre ta résistance. Je croyais que tu m'avais pardouné Depuis cette soirée, depuis cet instant d'ivresse, ton souvenir ne m a pas quitté une minute. Sans cesse tu es sous mes yeux

Je t'ai écrit; je t'ai suppliée de fuir ce pays où désormais tu ne pouvais vivre je me mettais à tes genoux dans ces lettres que sans doute tu n as pas daigné lire

SI

Je les jure que j'aurais fait ton bonheur que-je t'aurais préparé une retraite où la critique ne serait pas venue t'atteindre, eu per sonne n'aur.it eu le droit de troubler ton repos. Tu as préféré le déshonneur au silence les reproches l'amour, la vie lamentable que tu mènes à l'existence heureuse que je t aurais ménagée Peut-être ne me croyais-tu pas sincère Je l'étais pourtant. Tu m'as inspiré un sentiment ineffaçable. Si tu m'avais écouté, tu aurais eu un ami sûr prêt à tout pour les plaire et qui faurait soutenue et consolée, trop payé par tes sourire et tes caresses netiers enfin, d'une femme originaire da PaïsyCosdon, dont l'identité n'a pu être encore éta blie

Mme Trottier était mariée depuis deux ans seulement; elle était mère d'une fillette de trois mois. MM. Robbe et Callot sortaient des waterclosets quand ils furent surpris par l'explosion ils ont été, comme la pauvre femme elle-même affreusement blessés à la tete

Les quatre corps ont été exposés sur le billard de l'hôtel dont la salle a été transformée en ambulance

En outre, une vingtaine de personnes, vingtdeux, affirmc-t-on,ont été blessées plus ou moins grièvement par des débris cte vitre , par le jet de matériaux quelconques ou dans ieur propre chute provoquée par le déplacement considérable des couches d air

Le déblaiement continue en même temps que se poursuit l'enquête ouverte, qui tâchera d'établir d'une façon précise les causes de ce terrible malheur

LG

PRÉSIDENT KRUGER

IL PARIS

Levé, selon sa coutume, à cinq heures ctu matin, après avoir passé une nuit excellente que les cris et les acclamations, qui n'ont cessé de retentir jus4lu'à minuit. n'ont guère troublée le président Kruger a procédé seul au dépouillement du formidable courrier reçu dans la soirée de dimanche à l'hôtel Scribe

QépiV': lettres, adresses de félicita aatiiles d'audiences: il a tout lu tout an. u; s'est décidé à appeler ses 9ecrétaires qu'Il sept heures du matin

A sept heures et demie, après avoir tait la prière en commun et pris un repas légar et substantiel composé de thé au lait, d'œufs sur le plut, de viande froide et de rôties, lu président

Krùger a fumé une pipe eu réfléchissant profondement

Les personnages de son entourage, respectant sa grave rêverie, l'ont laissé seul jusqu à huit heures et demie

A ce moment seulement, le grand patriote a recommencé à travailler et s'est fait, comme la veille, traduire les passa^en essentiels des divers articles consacrés mon voyage et publiés daus le.s journaux du matin

Les renseignements, pour la plupart exacts qui teudent à établirles caractéristiques île sa nature, l'ont profondément étonné et il a demandé à plusieurs reprises des informations précise sur la presse française, que son interprète, M

Van liamel lui a fournies avec empressement car il est fort compétent en la matière, ayant lui-mûme signé nombre d'articles de revue et fait des conférences organisées par des journaux de Paris ou (Il' pr,)vitice

Les Travaux du Président

A neuf heures du matin, le président Krûger a fait demander le docteur Leyda qu'il a accueilli avec amabilité et avec lequel il a'est entretenu fort amicalement pendant quelques minutes

Puis le président a appclé un domestIque et lui a donné l'ordre formel de consigner sa porte à quiconque se présenterait il s'est ensuite enfermé avec le docteur Leyds et, malgré tous nos efforts, nous n'avons pu Havoir à quels travaux précis tous deux sétaient livrés

Néanmoins, nous croyons pouvoir affirmer que le président Kruger a continué le classement méthodique des documents diplomatiques qu'il a apportés avec lui dans une mystérieuse valise de cuir noir, qu'il na confiée à personne durant tout son voyage, et qu'il a envoyée en lieu sûr hier matin

Il a de même, une heure durant, dicté au docteur Leyds le texte de plusieurs lettres que le délégué des républiques sud-africaines tenait à la main en sortant, à onze heures, du cabinet du président Kruger et qu a soigneusement serrées dans un vaste portefeuille

Au Ministère des Affaires étrangères

A onze heures dix, le docteur Leyds. ayant revétu l'uniforme qu'il ne porte que dans les grandes cérémonies, c'est-à-dire le pantalon de drap blanc à bande d'or, le gilet blanc à boutons de même méUl, l'habit noir brodi; sur les revers et a la taille, a quitté l'hôtel Scribe dans une voiture fermée pour se rendre au ministère des Aft'aires étrangères, où il a eu une longue entrevue avec M. Deicassé

Le docteur Leyde était de retour l'hôte

Scribe à une heure

Un de nos confrères annonçait hier que le président t'user aerait reçu aujourdhui au ministère des Affaires étrangères

Le docteur Leyds a fait démentir hier cette nouvelle par M. Van der Hoeden, secrétaire do la légation du Traasvaal

Il est probable que M. Delcassâ rendra visite au président Kruger, mais on ignore encore, à l'hôtel Scribe, quand le ministre des Affaires étrangères accomplira cette démarche de pure déférence et coosequemlbent quand le président

Kruger la lui rendra au quai d Orsay

Une Promenade du Président Kruger

A onze heures et demie, le président Krftger appeta son valet de chambre aun <ini>. rp ilrrrucr l'aidât d s'habiller pour la promeuade et préparât tout pour sa toilette

A midi moins dix, le vénérable vieillard, rasé de frais et habillé de neuf des pieds à la tête empoignait gaiement son chapeau et la formidable canne en bois d'alisiwr qu'il ne quitte ja mais

Puis, correctement coiffé d'an magnifique chapeau haut de forme cerclé à mi-hauteur d an crêpe de deuil, bien enveloppé dans uae somptueuse pelisse de renard gris au col pélerine fait de vison des Andes, le président Krûger. rajeuni de dix ans, s'est gaillardement acheminé vers l'ascenseur

Dans le veatibute de 1 hôtel étaient rangées deux victorias tendues de noir et attelées de

Elle haussa les épaules en murmurant

A quoi bon me dire toutes ces choses

Parlez-moi plutôt de votre future! Elle est riche

Très riche

Belle

On le dit

Quand l'épousez- vous

Dans quelques semaines, dès que les formalités seront remplies

Ainsi tout est convenu

Tout ou peu s'en faut. Le mte n'eet qu'une question de détails. Ce mariage plait à mon père. J'ai dû obéir. D'ailleurs n eûtil pas toujours talln en venir là un jour ou l'autre

Et vous venez me parler d'amour

Pourquoi pas

Au moment où vous allez vous unir à cette femme

Oui

Quel homme Ates-vous donc

Un homme comme les autres

U eut un regard de compassion pour elle très caressant

Pauvre innocente, dit-il doucement, qui ne comprends ni le monde, ni ses exigences

Qu'est-ce que ce inariage a de commun avec l'amour? N'est-il pas seulement l'alliance de deux fortunes, nécessaire à la prospkrit6 d'un nom qu'on ne vent pas laisser périr! Le cour n'y entre pour rien Que faut-il au marquis de Rambert, chef d'une maison qui se maintient depuis des siècles? Une femme qui apporte des millions à son fils est lui varan lifiee cent ans de plus de grandeur et d opulence Si la femme est jolie, tant miem. mais cette beauté n'est qu un acce soire sans valeur dans 1 affaire à traiter I Que cherche la future de lien côté ? Un titre, un non? qui re ai lace le now hm i tt bourgeois deux cheveux bai-bruos, à cocarde noire. Ls livrée des cochers et valets de pied était également noire et l'ensemble de l'équipage présen tait un aspect absolument correct

Dans la foule assez nombreuse de journaliste qui se pressait sur les banquettes de pierre du vestibule ça été une amusante surprise

On nous avait changé l'oncle Paul, ce n'était plus le mime homme, et l'on avait poine à rcounaUre dans ce beau vieillard aux cheveux gris ramenés avec art, à la barbe blanche savamment coupée par un émule de Figaro, au chapeau luisant, aux mugmllqucs fourrures l'homme aux frustes allures, le vieux pat no les à crinière léonine que nous avions vu pour la plupart débarquer a Marseille avec un visage d an goisse et de désespoir

Le président Kruger monte en voiture. A côte de lui s'assied sou vieil ami, M. Fischer. Danq la seconde voiture suut installé Mil. Grobler et

Heymans

Enfin, dans un coupé seul avait pris place

M. Van Hamel, son interprète

L'escorte de gardes républicains ayant pria son ordre de marche midi précis, le cortège s'ébranlait dans la direction de l'Opéra

Un Trajet Triomphal

Dans la rue de la Paix, taute, les fondireq et les balcons éUient garais de spectateurs enthousiastes acclamant les Boè'rs et agitant des mou choirs eu signe d'allégresse. Lacortège fut, en outre, l'objet d'une lougue ovation de la part des passants, nombreux à cette heure, et surtout daa ouvriers ot ouvrières, sortis ar milliers de leurs ateliers voisins pour le déjeuner

Plusieurs fois le vénérable chef t'Ktat se peucha i1 la porti^rc de son landaus pour répondre aux applaudissements frénétiques, aux vivats pousséq sur son passage

Les gracieuses rn-titos ouvrières, ces abeim

I imite <+ofl[t Paris conserva précieusement la race élégante et fine, toute la population laborieuse des palais modernes de la coutura tirent il l'héroïque elle[ d'Etat un accueil euthouBiaste dont il gardera le souvenir

Par dizaines! las petits bouquets de violettes qui ornaient les corsaKex furent jeUis fers le landaus et 1 escorte. Des balcons tombèrent des fleurs que les gardes républicains rattrapaient au vol, sans rien perdre de leur gravité superbe

On arriva place Vendôme. On vit, alors, la visage du pnVmdent se pencher au dehors et sait regard contempler, l'espace d'une seconde, la colonne sombre et dune si belle fierté. H eût fallu sonder, A ce moment, le coeur du béros sud-africain et pouvoir connaître la pensée émue qu'il dut consacrer à ses compatriotes prisonniers à Sainte-Hélène

Le cortège gagnait rapidement la place de la

Concorde, par la rue de Hivoli. fci, peu ou poiutà de spectateurs. Mais alors intervint un épisode charmint

Une femme vttue de noir se tenait auprès da la statue de Strasbourg. A l'arrivée du cortàgQ elle bondit dans une voiture qui stationnait flL côté d'elle et, les bras emplis de gerbes fleuries elle suivit les landaus jusqu'aux Chatnp -Elï-t sécs en criant sans répit: Honneur aux vatûeus! Vive l'Alsace -Lorraine et leTransvaal

Dépassant la porte Monumentale, le cortège arrêta un instant devant l'entrée de l'avenua des Champs-Elysées, puis pénétra dans 1 enceinte genéraie

Au Pont Alexandre III

Au centre de l'avenue Triomphale, qui ! éf âre ton rlrux palais des Bi- ux-Arls, les voitures s' rrotèrent et M. Alfred Picard, ainsi que pluMeur hauts fonctionnaires de l'Exposition furent pwêsentes an président. Ft tes landaus se dirigèrent lentement vers le pont Alexandre 111. Au milita du pont, ils firent une longue station

M. Krüger mil pied à terre et, comme les augustes visiteurs qui le précédèrent, oomme roi Léopold, le roi Oscar de Suède, le sbah de

Perse, le roi de (Arène, il s'exclama sur la beauté unique du point de vue

Pariant presque avec volubilité, M. Krttgec témoigna de son admiration aux personnes de son entourage

M. Yan Hamel traduisit pour les profanes quelques phrases caractéristiques

Je pensais, dit M. Kriigor, que cette Expoïitlan devait être merveilleuse de tous point . Je mima giflais un etwemble splendide. Mais, dépourvu de nouvelles comme nous l'6tiona là-bas, nous ne pouvions rien apprendre de précis. Je consute avec admiration que le spectacle que j'ai sous le yeux est au-dessus de ce que l'on pouvait imaginer

M. Alfred Picard fit Wcrire oar M. Van Ht met les endroits de la rive droite de la Seine qu'on ne pouvait apercevoir. Puis Il nomma les palais des Invalides aux terrasses enjolivée quelque pavillona étrangers

On traduisit encore au président les inscriptions gravées sur les pylônes du pont Alexan dre HI. Et lui-même ne souvint aussitôt de la pose de la première pierre par le tsar et la tsarine, accompagnés de M. Félix Pauvre, alors? pré sident de la République

Au bout de dix minutes de conversation ininterrompues, d'échanges d'ob# rvations avec son entourage, M. Krûger remonta en landau et le cortège se dirigea, par l'avenue Nicolas U vers le dôme des Invalides

Dans tous les idiomes du monde, les ouvriers qui travaillaient au déménagement des sectio

Inrluslritlltis Mluèreot le Président. Des employés de la section néerlandaise jetèrent UJJ bonqoet dans La voiture occupée par les tOMfiç tionnaires -le la suite

Au ChamfMfe-Mart

Les landaus de l'escorte passèrent devant là dôme des Invalides et commencèrent & longée l'avenue Laimotte-Picquet, si piltoresqucment débgurée encore par les bizarres constructions du trottoir roulant et du chemin de fer él tTout l'apparat des cavaliers, des attelages brillants attira promptement une foule sympathique dans l'avenue. Une ovation spontanée M produisit, qui fut continuée, par une affluence plua considérable de curieux dane 1 avenue de

La Bourdonnais

Cette dernière avenue fut parcourue dau qu'elle porte, une position qui la rende au moins l'égale de ses camarades du SacréCœur et l'autorisa à mettre ce hochet flatteur pour sa vanité sur ses voitures et ai coin ds ses mouchoirs, une couronne de comtesse et plus tard de marquise tiose l'écoutait sans faire un mouvement continua en se rapprochant tout pr$t d'eue

Hathllde Pernette, c'est la fortune, la fée aux rayons d'or! Elle aura les triomphes de4 salons, les entrées ambitionnées dane la monde, les saluts des prorneastles publiques les causeries insignifiantes des femmes de aa condition dans les boudoirs du faubourg, ces chapelles aux médisauces, et les mille petites et vaines satisfactions qui suffisent à la joie de ces poupées jolimentarticuiées qu'on diraIt toutes sorties du méme magasin. Toi, tuéeras la Traie compagne, la confidente, l'amies en possession de ce qui nous reste de cœur â trente ana après une jeunesse vouée à toast les dieux du plaisir stupidement et follement adorés C'est un désir qui m'est né le soir où j'ai pu comprendre quel trésor j'avais entre les mains! Je veux être sincère. Ce qui n'avait d'abord été qu'un caprice, une de ces tentations diaboliques qui nous passent pu la tète et s'eu vont comme elles sont venues a grandi malgré moi 1 J'ai essayé de la repousser et elle a été la ptua forte 1 Je ma suis lancé daas tous les excès pour létouSer

Elle s'est redressée plus vivace et elle est devenue une passion 1 Je t'aime, je t'adore je me mets à tes pieds! D'aitteun. n'avonsnous pas un lten qui nout réunirait arôme contre ta volonté, cet enfant

Ma honte

Sans doute, ta honte; mais aussi ta

=======================================
PAGE 2
=======================================

nri

Mte sa longoeor, et le cortège ne s'arrêta (ju a

Alora, le prudent et sa suite, guidés par le commissaire général et ya leur-, pêétrérent à nouveau daaa reacstete générale ouvriers sympathiques et respectueux, devant le pavillon de Siam et celai de la République de

Saint-Marin

M Krüger, chemin faisant, témoignait de son

Hduiiitiioii pour la tour Eiffel, dont il désira contempler une assise et U coastruction iatérieure

Au pied du pilier Sord, au mètre endroit où le shah de Perse avait étudié si minutieusement la nKWillMWlii de aneeaseure. <os vouloir ellectuer un voyage aérien qu'en parfait Orienta jugeait inutile, sinon quelque peu périlleux le président fat seçu par il- Salle , membre du conseil d'administration de la Société de la î'our

Tt'ut le monde prit place dans l'ascenseur qui actionna immédiatement, est, aux apa4a 't88eDienta des assistants restés sur ta terre ferme ti krùaer fut hisaé doucement jusqu'à la pro

Briére ptete-forme

Il lit le tour de la galerie extérieure, s'exctamant sur l'immensité et la magninrence de Pa rts, dont le soleil paie faisait êï\<ne ler tee clocher , les tourfs, les dormes par ojnUine

Apiéd une courte explication de it. Alfred Picard, traduite par M. van Hatnet. concernant le plan 'l'ensemble de l'Exposition, M. Kruger demanda

Combien de visiteurs venaient quotidiennement à l'Exposition

Pao^ois deux cent mille, répondit M. Pic;rd, parfois trois et quatre cent mille, souvent

Le président réfléchit un instant, secona la ttte fii faisant une moût; significative, puis il declam vouloir monter jusqu au second étage

Cette nouvelle ascension s'effectua comme la première. Oa descendit du sommet do la Tour le livre d'or des viisilouns illustres sur lequel M

Krttger inscrivit son paraphe, d'éeritare massive et régulière

M. de Sales offrit ensuite a son noble visiteur deux volumes racontant la construction de la

Tour et en démontrant le mécanisme. M. Kvtigt-r se déclara oucbanlé de cette prévenance et accepta

Puia, l'on descendait vers les soi. Le président lit encore féliciter M. Alfred Picard et demanda où se trouvait le pavillon dn TransvHal. Le corlège prit la direction du coquet édifice pavoisé aux couleurs des deux République

Dans la Section Sud-Africaine

Cette courte visite dans les diverses parties de la Mctioo sud-africaine fut l'épisode, vraiment émouvant de la promenade présidentielle

M. Kruger, suivi de M. Pieraon, consul du lYansvaat, de M. Hondrick Muller, consul de la

République d Orange, alla droit au ualon d'honBeur, salon du souvenir et de' l'hommage per pétuel aux h6roe de la guerre

Le chapeau à la main, sans prononcer une palrole, sou rude visagts comme Itéré par une émotion infinie, le président s'inclina devant les portraits recouverte de crêpe de Joubert et de

Villebow-Mareuil, devant la photographie du pfésident Steijo

Il cmbrassa d'un coup d'oeil les monceaux de fleure, de cartes de visite épinglées partout. et paria à voix basoe au fidèle docteur Meymanii

Nul n'entendit cas paroles, que ne traduisit point M. Van Hamel. Mais M. Hrüger, se dirigeant vers M. Pit son, lui saisit la main droite en une vigoureuse étreinte

D'un geste sublime on sa simplicité, le président caressa ensuite longuement, comme un objet favori et précieux, le métal rugueux du

Vieux canon de Majuba-Hill, construit en par un forgeron boêr avec des cercles empruntés aux roues de deux chariots

On parcourut rapidement tee salles du premier otage," pois la ferme boër

Là, jetée sur une table, on trouva une bible ancienne, imprimée en langue hollandaise. M

Pierson l'ouvrit et lut au président le passage du Deutéronome relatif à la foi indomptable jt l'espérance éternelle

J ai lafoi.j'ai l'espérance, répondit M. KruPeu après, le président, visiblement en proie une intense émotion, lit part de son désir de quitter l'Exposition

J'espère y revenir, sans en être certain malheũ̃reusement, FiMl dire à M. Alfred Pio r-i- J'empor terai, en tous les cas, de cette première visite, un ouvenir inefltogabie et une gratitude infinie envers l'hospitalité fraftgatse qui donna à nos exposants une place si ee&siderable dans oette magnüique exposition

Le commissaire général remercia, et le cortège tetourna au pont d'Iéna, où attendaient les landans et l'escorte

Par l'avenue d'Féna, l'avenae du TToradéïo l'avenue Henri-Martin, la route des tais, le président ot sa suite gagnèrent le Bois <le Boulogne dont ils parcoururent quelques allées

A trois heures et demie, M. Krûger revenait l'hAtèl Scribe, 06 sa rentrée lui valut une nouveiie ovaUoh de la foule

Les Réceptions

Rentré vers trois heures à l'hôtel Scribe, le président Krûger a reçu diverses visites privées

A trois heures dix, le ministre dos Pays-8as ti. les chevalier daStoers, introduit par le jonkfewr van Seroberg, est venu officiellement pré santer les hommages de son gouvernement au héros de l'indépendance des Hépubi<ques sudIl était accompagné du personnel de la léga tàon et de l'envoyé extraordinaire de la reine

Wilhclmine, le chevalier de Ntaress van Swinderen, qui lui a remis une dépêche de sa squve raine, dépêche dont le préaident Krüger n'a pas pris connaissance sans une profonde émotion mais dont il a'a voulu communiquer le texte à personne fi a prié ensuite le ministre, l'envoyé extraorâinaire et les membres de la légation d'assister aux réceptions, lesquelles ont commencé imvnèdiatement, les invitations du président

Krûger ayant été acceptées avec empressement

A trois heures et demie. il a reçu ofiiciellement les dames déléguées par l'as&ociatmn de bienfaisance le Sou des boëte, qui, on en souvient, avait ouvert une souscription qui a été close sur une somme fort importante, dout l'appoint avait été fourni par les enfants des écoles

Il a également reçu, a quatre heures, une délégation dtt Comité néerlandais ?ud-africain,qui lui a rtmis une adresse de félicitations ot lui a offert un énorme bouquet, imitane, en cela les efiames déléguées du Sou des Boérs , qui lui ont remis une gerbe, de chrysanthèmes et d'orchidecs tout è fait superbe

Ensuite, se sont présentés à l'hôtel Scribe rlouze combattants frança du Transvaal. Ils ne sernnt reçus qu'aujourd'hui par le présidant qui désire tour consacrer une audience partioulibre

Miss Maud Conne et ses fidèle Irlandais ont

M admis auprès de M. Krûger, qui le a priés f.fte transmettre ses remerciements aux combat

Soit. Que fewï-vous pour lui

Tout ce que iu voudras

Mais encore

Que lui faut-il? Une rente suffisante pour le mettre à l'abri du besoin et le rendre

Indépendant une éducation qui lui permette d'ernbrasser la carrière de ses goûts, ingélieur, militaire, marin, que sais-je

Lui dounerez-vous votre nom

Je ne veux pas les tromper. Cela, c'est

Impossible. Jamais

Elle baissa, la tête

Il s'exprimait avec une aisance extrême excita par l'attention de Rose qui l'éeautait ta stience, les yeux fixés sur les siens

La première dmotion passée, il avait reconquis toute'sou assurance, son aplomb et sa liberté d'esprit

Elle était devant lui, celle qu'il désirait revoir depuis si longtemps. cette Rose qu'il avait flétrie, perdue à jamais l

Car comment eût-elle pu se relever du scandale reteutUsaut dont il était l'auteur

Par quel miracle

Quel remède effacerait la rougeur de ce visafre, la tache de cette réputation dans un mvb où tout la monde couuaissait sa défaillance t il le lui dit

Que ferts-to dans cette ferme de la

Butte-aux-Roche , entre un père qui ne sauttit les pardomer et un frère que le scandale de ta chute humilie et coadamne & un isolemeot farouche t

Comment le savez-roas t

Personne n'a besoin de me l'apprendre

Pourrait-il en être autrement Nous avens causé des malheurs dent lee conséquences ont laéTitabln 1 U fut !ee accepter telles tt'eUM m 1 UjNMmMJw rappètte m tant irlaMbus dans les rangs de8. Boers et à

MM. Le Myre de Vilers et KraBtfe vnt obqm uit actuei le nient soo service militaire au

Parmi les autres visiteurs se truuvaient MM

Louis Havet, Annote France, Atirqpbe Carnot

Paul Viollet, Michel Préal, Itaéiiéric Pus y, membres de rinstitutt Qaslou Dëschaonps et Tra rieux, sénateurs

Ajoutons que M. Casimir Péri er.aacien président de la République, ait demander au

A l'Hôtel de Ville

A ta fin de la. séance tenue hier après-midi par le conseil municipal, M. haul lisciuuer, viceprésident, est monté il. la tribune et a fait la dE claration suivant

M ssieure, vo" avez voté la réception 'du président Krûger, manifestant ainsi votre admiration pour tes héros des Républiques aud-afriçaincs. Le bureau du conseil municipal a le devoir de vous communiquer en séance que, sur la demande du président M'user, les deux bureaux du conseil municipal et du conseil général feront demain matin à dix heures, leur visite au président Krûger, qui la leur rendre aussitôt après, à l'Hôtel de Ville

Cette déclaration a été accueillie par les bravos unanimes de rassemblée

Le Président de la République sud-africaine se rendra il. dix heure.; s et Ut-inie à l'Hôtel de Ville en coupé pour rendra sa visite au conseit municipal. Le docteur Leyds l'accompagnera. Dans une seconde voiture prendront place MM. Groblt-r, sous-decréUirc d Ktat; tiredell, chef de la pohce trxnavaalienne, et Van Hamcl

Le président Krûger sera, de retour à onze heures à. l'hôtel Scribe

Les Visites d'Aujourd'hui

Dans l'après-midi, douze cents étudiants viendront présenter leurs boramaxes à l'illustre chef d'Etat. Cette manifestation n aura qu'un caractère de pure courtoisie l'es étudiante seront autorisés i stationner dovaut l'hôtel Scribe pendant que quinae des leurs seront admis auprès de M. Kruger

Après eux seront reçus les élèves des deux promotions de l'Institut agronomique, qui remettront une adresse au président

Enfin, la président Krûger recevra la délégation du comité de la souscription publi que ouverte à l'effet d'effrir une épee d'honneur ttu vaillant général Cronje

Cette épée dont la poignée en or ciselé est une fort belle oeuvre d'art, sera remise au président

Krûger, qui la fera remettre à son retour 4 la femme du valeureux et modeste héros qui infligea de si rudes détaites aux euuamis de sa pa trie

Les Manifestations

La foule fut moins empressée hier que les jours précédents autour de l'hôtel Scribe. Le service d'ordre avait été, d'ailleurs, considérablement diminué et les gardes républicains ne prêtaient plus leur concours aux gardiens de la paix. Ceux-ci suffisaient à maintenir les barrages de la rue Scribe et des angles du boulevard des Capucines

Comme s'il avait adopté, régulier en tous ses actes, deux moments de la journée pour saluer les curieux sympathiques venus pour l'acclamer le président Kruger est apparu à son balcon par deux fois, vers trois heures et vers cinq heures île l'après-midi, ainsi qu'il avait procédé avant-hier et dimanche

Le ovations qui l'ont salué ont été superbes

En un clin d'œit, malgré les efforts des agents les chaussées interdites ont été envahies et une foule immense a poussé des acclamations frénétiques en l'honneur du héros qu'elle vénère et des vail lants Boers

Il n'y eut, en fait d'inoidents, que l'arrestation dans la matinée, d'une dizaine de jeunes gens de quatorze à dix-huit ans, qui se montrèrent trop bruyants devant l'hôtel Scribe

Quinze autres arrestations, qui seront maintenues, ont été opérées parmi l'effectif d'une bande tapageuse, dispersée dans t'après-midi

Sept manifestants arrêtés avant-hier ont été mis, hier aprrls-midi, à la disposition du procureur de la République

Le Départ du Président

On a annoncé que le président Kruger aurait une entrevue avec M. Emile Loubet, M. WaldeckHousseau et M. Delcassé, auxquels il soumet trait des documents absolument probante dU bon droit du Transvaal a été question en effet de cette entrevue maie rien n'est encore décidé à son sujet

Le président Kruger restera encore aujourd'hui et demain à Paris et, sauf contre-ordre quittera la France jeudi prochain pour se rendre directement à La Haye, où il restera pendant quelques semaines il eat peu probable, d'ailleurs, quoi qu'on ait dit, que le président Kruger se rende avant le mais do janvier à Berlin

La nouvelle que le préeidont Krfiger ne s'arrêtera pas à Brutales on, atlant à la Haye pro duit dans la capitale belge une très vive émotion

C'est qu'en effet on avait organisé à Bruxelles nne granaroso manifestation en l'honneur du président de ta République sud-africaine. On avait notamment l'intention de lui offrir une adresse de parchemin signée de personnes affirmant leur nympdUjie pour les Boën

M. Van Boosclioten, conseiller des légations sud-sfricainoa A Bruxelles, qui rentre il l'instant de Paris, a confirmé la nouvelle que le président

Kruger avait décidé de ne faire aucun séjour en

Belgique

Nous pouvons aMrmer éanmoinsqn'une ovation imposante sera fatte au président pendant le court arrêt qu'il devra faire a la gare du Midi en gagnant la Haye

NOUVELLES MILITAIRES

L'InstrnetfeB militaire l'Ecole centrale

On sait que les élèves du l'Ecole centrale apprennent la manoeuvre du canon, mais ils n'ont toujours A leur disposition que des pièces de campagne de l'ancien modèle

On ne peut songer tran-iporter de nouvelles pièces dans la cour de l'École, où il serait dif6elle d'organiser une surveillance suffisante

Mais il est probable que d'ici peu les élèves du moins ceux de deuxième et de troisième année. seront réunis le jeudi et le dimanche àVin- j cennes pour y apprendre surplace la manœuvre du canAn à tir rapide

Les Enfants da

Le d'infanterie, en garnison Reims, est en grande partie alimenté par des Parisiens. Ses deux prolongements, se? enfants pourrait on dire, le r-éginai nt de réserve et le terriqut t'environnent. Disparais et ils les oublie ront

Ma fuite serait pour eux une douleur nouvelle

Pour quelques jours peut-être. Ensuite ils se diront que tu n'avais pas d'autre parti à prendre

Vous vous trompez Mon père et mon frère ont de l'affection pour moi. "Malgré ma faute, ils ne me l'ont pas retirée. Nous nous renfermons chez nous et notre amitié mutuelle nous suffit, D'ailleurs, si je me rési gnais à suivre vos conseils, qu aurais-je à faire î

D'ici la plus prochaine station de chemin de fer tu peux les rendre, sans qu'on le sache, en uie heure ou deux

En effet

Tu pars et ta arrives Paris. Prévenu par un mot, je t'attends. Le reste me regarde

Eüe répondit simplement

C'est bien. Je verrai. Quittons-nous

Il est tard

Pouvait-il douter qu'elle ne se décidât à accepter ses propositions

Ne lisait-il pas sur son visage les misères de sa vie, si morne et si désolée, tes souffrances qu'elle avait endurées eu se raidissant dans sou orgueil, au milieu de cette famille dont les regards seuls et la tristesse étaient pour elle un incessant reproche

U devait la croire vaincue et gagnée par lasettude, puisqu'elle avait accepté ce rendez vous il ne se lassait pas de la regarder et une ardeur nouvelle lui réchauffait le sang à la vue de cette fille que sa pâleur rendait plus attrayante encore

Sa rn t rnité n'avait en rten altéré le robu#t Mhmiw 4 m forme torial, reçoivent en majeure partie des enfants de la capitale

Aussi est-ce Paria qui devteat le si. d'une nouvelle associatif , celle de officiers de réserve des et et du territorial. Une réunion préparatoiti.- a eu lieu hier &oir au café du: gaz, 3\, rue de Rivoli

DÏFQRMATIOflà^PQLITiaÔES

Un Projet d'interpeilation

A l'occasion de l'arrivée du président Kruger

MM. Théodore Denis, député des Landes, et

Morinaud, dépttté de Goffstaittrae. avaient d'abord eu l'intention de saisir la Chambre d'une motion de sympathie pour le présidant de la

République du Transvaal

Sur le observations que leur ont exposées plusieurs de leurs collègues, notamment MM.de

Mahy et Le Myre de Vilers, MM. Théodore Denis et Morinaud ont renoncé à présenter leur motion

Mais M. Théodore Denis a résolu de substituer à eu projet de motion un projet d'interpellation

Il vient, en effet, d'adresser à M. Delcassé, ministre des Affaires étrangàrea, une lattte ainsi

J'ai l'honneur de demander à vous interpeller sur le point de savoir si, en présence des cvéuenieai-s qui se déroulent dans La 'fra.isvaal et dans 1 Orange, le gouvernement enteui user du droit que lui confère l'article 3 de la ccaventiam de la Haya

Ku visant cet article, M. Théodore Denié voudrait suggérer au gouvernement français l'idée d'un arbitrage pour la règlement du conflit entre l'Angleterre et les deux Républiques sud africaines

La Budget au Sénat

Au for et à mesure des votes de ta Chambre la commission des finances du Sénat examine le budget de

Hier elle s'est occupée du budget des affaires étrangères et a commencé la discussion du projet relatif aux successions

Elle a également examiné, au point de vue financier, le projet du gouvernement sur la réfection de la ilotte

Elle a adopté les projet et chargé M. Godin du

CHAMBRE DES DEPUTES

Séances du lundi novembre f

La Chambre, dans sa séance du matin, a terminé la discussion du budget des services pfni tentiaires et commencé la discussion du budget des Colonies, au cours de laquelle M. d'Fstournelles a prononcé un discours sur les dangers d'une expansion coloniale exagérée

Dans t après-midi, elle a repris l'examen du projet de loi sur la réforme de l'impôt des boissons

Elle a repoussé, à des majorités de plus de cent voix, trois contre-projets de MM. Girou

Fleury-Ravarin et Plichon, qui étaient énergiquement combattus par le gouvernement et la commission. M. Caillaux, ministre des Finances a insisté sur ce point que le projet du gouvernement était un compromis, une transaction entre les revendications des diverses régions du territoire intéressées dans la question, Si l'on modifle telle ou telle partie du projet, la transaction est tauasée, et la réforme échoue. C'est pour cette raison qu'il a repoussé tous les contreprojets

La Chambre a donné une approbation complète aux paroles du ministre

Elle a voté les deux premiers paragraphes du projet relatif au dégrèvement des boissons hygiéniques et à l'abaissement du droit de fabrica tiou sur la bière

La suite de la discussion a été renvoyée à aujourd'hui mardi

SÉANCE DU MA.TQI

La séance est ouverte à neuf heures, sous la présidence de M. Paul Cachant

LE BUDGET DES SERVICES PÉNITENTIAIRES

La Chambre reprend la suite de la discussion du budget des services pénitentiaires

M. Pattra, sur le chapitre 79 (Exploitation agricole), présente à la Chambre certaines considérations sur la nécessité de réclamer la stricte application par l'Etat des lois et règlements qui organisent le travail agricole pour les jeunes

On a aujourd'hui une tendance à les employer dans les colonies de l'Etat, aux travaux industriels tandis que la loi de t850 ne prévoit que le travail agricole; de plus, l'Etat multiplie ses propres colonies aux dépens des colonies agriooles créées par les parti suliers, ce qui coûte cher il l'un et ce qui ruine les autres il faudrait rentrer dans l'esprit de la loi de h. Duflot, commissaire du gouvernement, répond Il n'en 1850, on professait que les travaux de la .t;rre amélioraient l'enfance; mais beaucoup de jeunes détenus sont d'origine urbaine et il ne faut pas les priver du moyen de gagner à leur sortie, leur vie dans les villes; c'est pour cela que les travaux industriels ont été introduits dans les rolonies pénitentiaires, aussi bien privées que publiques

L'orateur ajoute que l'Etat a dû. ouvrir des colonies publiques, à raison de l'insuffisance des colonies privées. Elles ne coûtent pas plus cher, car la main-d'oeuvre y profite à l'Etat, tandis que dans tes colonies privées elle rapporte aux propriétaires

M. Paatr dit qu'en tous cas il ne faudrait pas procéder à l'étouffement des colonies privées dont les fondateurs et les administrateurs méritent la plus grande bienveillance

M. Waldeck-Rousaeau. président du Conseil déclare que le gouvernement n'entend nullement sacrifier les établissements privés; il est pour la co-existence des deux services

Après cet échange d'observations. le budjet des services pénitentiaires est adopté

LE BUDGET DES COLONIES

La Chambre passe a l'examen du budget des

Colonies

M. d'EatournellM soumet à ta Chambre quelques observations sur le danger que présenterait une expansion coloniale excessive et exagérée et demande que le Parlement dise bien haut que le temps des conquêtes est terminé

M. Ursleur critique le régime financier des colonies il proteste contre la peu de liberté qui est laissé aux assemblées coloniales pour discuter leurs budgets spéciaux, et it demande au gouvernement de préparer rm varte travail d ensemble qui donnera aux colonies, selon tes de soins de chacune d'elles, une constitution définitive

Ses traits amincis n'en étaient que plus délicats et plus charmants

Ses yeux noirs semblaient plus grands et plus brillants dans la blancheur de son viSïige et ses magnifiques cheveux bruns om braient de leurs boucles épaisses les contours d'un front que l'incertitude creusait de plis profonds

C'était une terrible tentation qui venait à elle et la sollicitait il était bien séduisant, ce beau Maurice dans son habit de chasse, mafron, à collet de velours noir avec ses boutons d'or armoriés le couteau à la poignée d'ôbène pendu à son côté, et son éléganto tenue de cavalier

Il ressemblait presque à ces portraits de marquis et de gentilshommes qu'elle avait vus à l'hôtel de Rambert, et qui avaient tant frappé sa jeune imagination le jour où son père. quelques années plus tôt, à un renouvellement de bail, l'avait emmenée à Paris avec lui

De cette courte visite il lui restait dans les yeux un éblouissement et dans le cœur un peu de ce vertige que Paris donné à ceux qui n'ont fait que l'entrevoir

Il y eut un instant de silence

Le comte la dévorait du regard

Pour elle une sorte de fascination la clouait au eol, les yeux fixes, honteuse pmt-btre des pensées mauvaises qui lui montaient au cerveau

Enfin elle fit un pas pour s'éloigner

L<? comte se précipita et voulut la prendre dans ses bras

Blie essaya de se défendre, mais Il la tenait serrée contre lui et la dévorait de baisers en lui disant

Promets-moi. Ne refuse pas 1. ou

Que feriez vous î

Tu me rends fou de désir, f u d'amour

La suite déjà di5Cus3MS><sâl renvoyée au lendemain neuf hauree

La séance astienvoyée YHeux bJeros et levée onze heures

SÂAlfCË DE L'APRks MIDI

La séance est repriser -à> deux heures qutlte sous la présidente de IL ̃• ureur, vice président

M. Girou dépote une demande d'Interpellation sur le régime des enfants assistes, et M Gutll n t dépose une demande d'interpellation sur l'inertie du gouvernement en présence des progrès crûiââaâls de l'aioùoliÂUie

Ces interpeliaijoe Met renvoyées à la suite de celles déjà inscrites à l'ordre du jour

La Chambre reprend la discussion du projet de loi sur le régime des boissons

M. Gfrow développe un contre-projet qui supprime la totalité des droits sur les boissons hy giéniques, remplace le droit de consommation sur l'alcool par un droit de fabrication de2 francs par degré-heetolHre, et maintient le statu que en matière de licences

H. Nari> nn combat le contre-projet, dont l'adoption serait, d'après lui, funeste aux intérêts des producteurs, et qui porte atteinte, dans une certaine mesure, au privilège des bouilleurs de cru a. SeorfM Berry, qui a un contre-projet à peu près semblable à celui de M. Girou, déclare qu'il les retire et qu'il se rallie au contre-projet de M. Giron; comme ce dernier, il combat l'augTnenUtion des droits sur l'alcool, l'élétation da ta.ux des licences et la création des licences à

Paris a. A ti r combat le oontre-projet, qui n'est pour lui qu'une machine de guerre destinée à mettre en échec le projet du gouvernement et de la commission, sans avoir, par lui-même aucune chance d'être adopté par la Chambre

H. Jum J, rapporteur, soutient la même thèse il répond aux critiquas qui ont été foraiuiéee contre le projet du gouvernement, projat transactionnel qui a fait leur part tous les intérêts et qui réalise uns réforme pratiqua dont profiteront 8 la fois les producteurs et les consomma teurs

LE MINISTRE DES FINANCES

M. Calllaux, ministre des Finances, combat le contre-projet de M. Girou; il fait remarquer que l'article 1" de ce contre-projet, qui supprime la totalité des droits sur les boissons hygiéniques est identique avec l'article du contre-projet de M. Vaillant que la Chambre a déilnitivcineut il ajoute que la suppression totale des droite n'est pas acceptable pour deux raison la première, ces que la réforme doit se suffire à elle méme; la seconde, c'est que si le droit de circulation est supprimé, la régie sern dans l'impos sibili té de découvrir et de réprimer les fraudes que facilitera la libre circulation

Il repousse donc l'article 1" il repousse également l'article 2, qui remplace le droit de con sommation sur l'alcool par un droit de fabrication. Ce droit de fabrication serait possible s'il no s'agissait que des alcools industriels produits et concentrés dans de vastes usines; il est impossible quand on considère que le nombre dis bouilleurs est, en France, de plus de 800,000, que la fabrication clandestine serait trop facile et que le nombre des fraudes rendrait la taxe absolument iliusuice

M. Charles Grat appuie le contre-projet de

M. Girou, Principalement en ce qui touche l'établissement des hcences à Paris et l'élévation du taux des licences sur tout le territoire

Après quelques mots de At. L ff rr , en faveur du projet du gouvernement, la clôture de la discussion ost prononcée

M. le Président dit qu'il it va mettre aux voix l'article premier du contre-projet

Collierd, à propos de cet article proteste contre ce qui a été dit à la tribune dans la rtiscussion générale que la amputation de Paris et de Lyon était systématiquement hostile à la réforme. Il votera pour sa part le passage la dis cussion des articles du projet du gouvernement se réservant de demander, sur certains articles les modifications qu'il juge nécessaires

L'article do contre-pro.je ,t est ensuite mis aux voix et repoussé par voix contre

M. FLEoRY-MVIRlN

M. Plaury-Navarin développe ensuite an contreprojet supprimant les droits de détail, d'entrée de taxe unique et de remplacement actuellement perçus sur les boissons hygiéniques; éta blissant un droit unique de circulation de france pour les vins et de 1 franc pour lea cidres et hydromels; abaissant le droit. de fabrication sur les bières centimes par de gré-hectolitre supprimant l'exercice des débits de boissons, sous quelque forme que ce soit; maintenant le tant actuel des licences perçues par l'Etat; réglementant le privilège des bouilleurs de cru et fixant à 200 francs par hectolitre d'alcool pur le droit de consommation sur les eaux-de-vie, esprits, liqueurs, fruits a l'eau-de-vie, absinthes et autres liquides alcooliques non dénommées

L'orateur dit que son contre-projet n'est en somme que la reproduction d'un projet de- loi voté par le Sénat en i885; il explique que le produit des taxes qu'il réclame sera largement suffisant pour compenser-le déficit qui résultera des dégrèvements proposés

M. Caillaux, ministre dee Finances, demande à la Chambre d'écarter le contre-projet de M

Kleury-Havarin.qu! constitue plutôt un ensemble d'amendements aux articles du projet du gouvernement qu'un projet complet, et de passer enfin à la discussion du projet du gouvernement

Le contre-projet de M. FlaunM vwM est repoussé par 400 voix contre le

M. le président dit qu'avant de passer à la discussion de l'article t° du projet du gouvernement, la Chambre doit statuer sur une proposi tion de M. Plichon tendant.. décharger de 1 obligation de la déclaration et affranchir de l'exer cice toos ceux qui distillent exclusivement les produits de leurs récoltes de quelque nature qu'elles soient

M. le ministre des Finança déclare que cette proposition n'est qu'un amendement à 1 articie du projet de toi. ut que la Chambre voudra, la renvoyer à la discussion de cet article et discuter le projet de loi

MM. Douinorf 1le et Saint appuient la demande du ministre

H. Plichon insiste pour la mise aux voix de sa

M. Caillaux déclare que cette proposition équivaut à la suppression de tout droit sur l'alcool puisqu'elle vise ceux qui cultivent les grains, la betterave, etc

Après quelque? mots de M. Dalatin . M. Jumal rapporteur, dit que la commission repousse comme le gouvernement, la proposition de

M. Plichon

Cette proposition est mise aux voix et repoussée par 399 olx contre

Le' renvoi de la est demandé il est repoussé par voix contre

M. la préaMaét met en discussion t'articie du projet de loi

Je n'aime que toi, toi seule 1. Je les le jure

Elle eut un geste de doute navrant et balbutia, à demi étouffée

Ehbtem! je ne dis pas non.maie laissezmoi ou jamais nous ne nous reverrons

Tu viendras

Elle murmura quelques mota, très bas

Oui, peut-être. Je ne sais

Il les prit pour un conaentement et la laissa partir an disant

A bientôt

Elle s'éloigna d'un pas rapide et ne tarda pas à disparaître

C'est étrangle, murmura-t-U, ce a'eat qu'une paysanne, une fille de ferme, et jamais femme ne m'a remué comme elle. Elle viendra

Il consulta sa montre

Elle marquait quatre heures

Il resta quelques minutes immobile au seuil de la cabane, en se demandant quelle ingénieuae histoire il allait inventer poux expli quer sa disparition à ses compagnons

En môme temps il écoutait tes bruits de la torét et il crut entendre- un tumulte lointain de hurlements de chiens et de fanfare , mats un vent d'ouest s'élevait de plus en plus, et rien n'est trompeur comme les clameurs de bois et les voix de ces solitudes

Il se rappelait surtout l'image délicieuse qu'il avait eue sous les yeux il aurait voulu emporter de cette entrevue une promesse certaine, et Rose n'avait prononce que des mots vagues, incertains

Cependant il se répétait avec inaistanoe

Elle viendra t

Elle lui tenait au cœur pins encore que par le pamé

Transformée par les élégances de Pari , m

La Chambra vote le paragraphe de l'arti- i oie ainsi conçu

Les droit de détait, d'entrée et de taxe unique ctuelteoMbt perçu sur les vins, cidres, poiré et hydromel sont supprimés

Et le paragraphe

La droit de fabrioatk sur les bières e&tabaiMé à par degré hectolitre tr. Chartaa Boa demande qu'à la suit^d ce paragraphe la Chambre insère la disposition suivante, qui remplacer le paragraphe a eu projet du gouvernement

Le droit de circulation des boissons hygiéniques

M. Boudenoot ne demande pas la suppression complète, maia d'abaisser à 0 fr. K par hectolitre pour les vins et Ofr. 10 pour les cidres, poirés et hydromets. le droit de circulation Hxé par le projet du uouveraetneut tr, 00 pour les vins et 0 tr. SU pour le reste

M. Ctiarls Boa se rallie à cette proposition

MM. Au Doumereue la combattent

M. CailFaux, mmistre des finances, dit que l'adoption de cette proposition serait l'échec de la réforme il demande la Chambre de la repousser

MM. Boudenoot et Charles Bot insistent pour le vote de l'amendement

L'amendement est mis aux voix et repouaaé par voix contre

La suite de la jiàcusiioQ est renvoyée aujourd'hui mardi

La séance est renvoyée à ce matin neuf heures et levée t six heures et demie

Dépêches de l'Étranger

AUX IHDKS AJfGLAlfiKfl

Bombay, 26 novembre

Les indigènes MdliguJ Waztris, de U frontière nord-oue,t de l'Iode, n'ayaut pas aecédé aux conditions qui leur avaient été posées par le gouvernement de l'Inde, le blocus de leur tribu commencera le 1" décembre un DIUUB

Liège, 2G novembre

Au cours d'une vive dispute entre les époux

Demau, à Seraing, le niwi a planté une énorme fourchette dans le des de sa femme, puls, à t'aide d'nne boule de fer, lui a brisé le crans

La malheureuse tomba, baignée dans son sang et n'a pas tardé succomber sea horriblos blessures

LA GUERRE AU

La r&>UUn:e des Boërs continue, persévérante, inlassable, et le bruit courait, hier, a Lon dres, d'un sanglant échec éprouvé par les Anglais

Le Parlement britannique est convoqué pour les premiers jours de décembre, en vue d'éludier les demandes de crédits supplémentairas nécessités par la prolongation des hostilités

La carte à payer sera lourde et il est il. prévoir que le vote des crédits donnera lieu à d'instructifs et passionnés débate

Maseru, 23 novembre

Une cinquantaine de femmes et d'enfants de

Taba-N Ciiu, qui avaient fait du pain pour les

Boërs, ont été déportés Blœmfonlein

Orange-River, 25 novembre

Toutes les fermes appartenant un Boûr qu'on accuse d'avoir coupé la voie ferrée près de Belmont, ont été détruites

Un commando boer se trouve dans le voisinage d'Orange-Hiver, à peu de distance des troupes anglaises

BRUIT D'UNE DÉFAITE ANGLAISE

Londres, 2C novembre

Une dépC-ehe de Lourenço-Murquez au Daily

Mail annonce qu'on apporte le bruit d'un revers anglais à Pomahaché

Une colonne britannique est tombée dans une embuscade et a perdu hommes

LES IFRIlUnDEflS

Londres, Ï6 novembre

Plusieurs% journaux publient 1a dépêche suivante du Cup, 24 novembre

Les Hollandais ont, dit-on, tenu à Robertson une réunion secrète dans laquelle un certain nombre d'entre eux se sont engagés à soutenir la cause boé.r toutes les fois quils en auront l'occasion

Le Daily Rxprezs apprend de source antorisée quo lords Koberts a demandé hommes de troupes régulières, pour remplacer le même nombre d'hommes actuellement en campagne

Mais le Trésor s'oppose ce qu'il soit fait droit à sa requête, parce que cutte opération coûterait livres sterling

LES MIMÉS DE CHINE

Une dépêche du correspondant du Tinaea à

Pékin annonce que les Husses ont déeldé, de garder le contrüle du chemin de fer de TienTsin à Chan-Haï-Rouan jusqu'au moment où leurs troupes auront dté retirées du Chi-LI

Cette décision est importante, car primitivement. les Russes avaient annoncé qu'ils remettraient ce contrôle aux troupes alliées

On conçoit donc le mécontentement de l'Angleterre de voir une partie de ce contrôle lui échapper

En ce qui coneerne les négociations, on lira plus loin une dépêche de Washington relatant la nouvelle proposition que M. Hay, se crétaire d'Etat aux Affaires étrangèros, aurait adressée aux puissances ailn d'arriver à une euteute rapide et définitive

Pris' d'un Village forti/H

Pékin, ?4 novembre

Un détachement de cavalerie américaine s'est porté hier à seice milles de Pékin, a attaqué un villaga fortifié et s'en est emparé. Sept Qnuuis ont été tués las Opérations militaires

Berlin. 26 novembre

Le commandant des troupes de Pékin mande à la date du 24 novembre

Le détachement Muhienfets a atteint le de ce mois la grande muraille et a hissé le enpeau allemand, après avoir opéré une raarcfae très difficile à travers les mouUgnes,en passant par Heng-Ling-Cheng

Les Français ont livré aux Boxers, à 30 kiloserait-elle pas la plus adorable des mat tresses t se décida enfin 4 quitter la cabane et i reprendre son cheval et le chemin du Prieuré

Mais auparavant. il rentra à l'intérieur de cette chaomine pour y jeter un dernier regard et s'assurer que ni lui ni Rose n'y avaient rien oublié

Il allait en ressortir quand il s'arrêta soudain l'n homme se tenait sur la porte et lui barrait le chemin

Le comte fronça le sourcil et se mordit les lèvres

On l'espionnait donc, on l'avait suivi et il était pria

Pierre Brondin avait i'air calme et pourtant menaçant

Ce lut lui qui parla le premier

Autrefois je ne voulais qu'une preuve dit-il, et maintenant j'en ai deux. C'est une de trop

La première ? demanda le beau Maurice d'une voix légèrement altérée

Une lettre de vous que j'ai Interceptée il y a près de deux ans

AVoua ne devez donc plus vous étonner comme vous le faisiec tout à l'heure, qu'on n'y ait pas répondu

Vous nous écoutiez

Parfaitement

Pierre Broudin désigna du dote une vieille paillette de joncs toute trouée, dressée dans un coin de la cabane

Tétais là, dit-il

Joli métier que vont fuites

Pas plus ignoble qu' le vôtre i rons qrti après avoir abusé de fa faiblesse d'une malheureuse étourdie par voe meosaages et tareBHM t,VM itf prop Mr4eIftrs.vamitres an o4 de P Tiag-Fou, un wtnbat qui paraît avoir êU important

Dépêche du général Voynn

Le général Voyw télégraphie au ministre de la Marine de nouveaux renseignements sur l' anfement qui a a lieu les 26 octobre au villags boxer du Sietchom, au cours duquel un seif hoa [ne fut t ué et doute blessas

P .u rai ces itaraiars, un sergent rengagé de a rrinmeot de looaves monta le premier sur le parapet; il tut blatsé à la tête d'un l'OU 1\ de lacer et routa étourdi au fond d'un fossé. Malgré sa blessure, il remonta sur le parapet, où it arriva encore un des premiers

Denx soldats d'infant prie de marine ont été btaesé asMt grièvement, les neuf autres ne sont que iijgèreiucul attointa le Colonel Marchand à bord du Redoutable

On nous écrit de Takuu

Le colonel Marchand, qui, comme on le tait est placé à la tête d'une roissioa poar faire partie de rMat-major général du fcM maréchal

Wal.tersoe, des troupes a!ÎT!tes s est rendu bord da Redouttàlc, ofe teaofftmers supérieurs, eut donné en son ounnottr un D'and

Le vaillant explorateur a conquis de suite la sympathie de tous les officient du bord, et pour cette cirroB taaoa, les tncwri ueérouri ont teau ri faire leur lia le une récêpùan digne de lui

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui tera mis en vente inercretli pnvhain contiendra deux iini,intfti]Ufs di-mus doi'AMalUé

Celui <le la première page reprëteitie

LE PRÉSIDENT KRUGER EN FRANCE fa huitième pagr, on trour+ra

LA PROMENADE DU CHEF-D'OEUVRE

DOS COMPAâHOnS CBAUHUTTIKBS qui lrur a valu un grand prix Il l'Ez-patM&n de 9m

A l'intérieur, on trouvera ëçaltmenl de sul'Exposition de i

LE Sll'rLBMSST UTTMtAlH ILLUSTRE du

PETIT Parisikn Il pages de texte, superhe gravures d'actualité) est mis ea veule tour tes jeudi

Grave Accident de Mia

De tiotrt orrttponda t particulier

Angers, novembre l'apprends à l'instant qmun déplorable aecideni vient de Jeter la en n •̃̃" i •• • ̃• n uans la po pulation des carrières ci

Deux hommes ont et, ir un coup de mine a la carrière de la Gi'.imi Maison

Les détails inauqueut oucure. J'aurai soin de vous Unir au courant

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier mutin les généraux Zitié, de Monurd, Gallimard

Lespiau; MM..lusserand, miuistre de France a

Copenhague; Hoger, directeur au miuistàr des

Affaires étrangères Leviisseur, trésorier paveur général de la Vendée; Uurgaud, trésorier payeur général des Côtes-du-Nord; Baumgart, administrateur de la manufacture due Sèvres, et Baitljr conseiller prud'homme

Le soir, le Président de la R^puhliquA a reçu le directeur et une délégation des élèves de l'école d'Alfort, qui sont venus l'inviter it autoter au bal donné par leur aaKoeiatioo

Le Président de la liépubliquo a reçu également le commandant Ileybell

M. Millcrand, ministre du Commerce, et M. le sous-secrétaire d'Etat des Postes et des Télilgraphes,ont inauguré hier matin, ainsi que nous l'avons annoncé, les services ries bureaux rxntraux créés dans les dU-neuvtthne et vingtième arrondissements

Le? nouveaux services ont f<> hier même. Le personnel, agents et ;i. a fait au ministre et au sous-secréuau u î^ut un accueil des plus chaleureux

Lu ministrc du Commerce a remis la médaille d'honneur à un brigadier facteur dont les wî'le dans des bureaux ceutiaux lut avait

Nous avons annoncé, en son foi' nstitution d'un tribuxal arbitral prési lïar boux.ea vue de trancher le différend soulevé entre 'l'administration de l'Exposition et quelques-uns de ses concession naîre

Ce tribunal a prononcé hier st sent Anna. Def

Indemnités doivent, selon les arbitres, être versées aux propriétaire de divers établisse me ts de 1 enceinte générale

D'accord avec la Ville de Psris, et sur les demande d'un grand nombre de voyageur , U

Compagnie du Méttopolitain a mis en vente, à partir d'hier, des carnets de billets de 2' classe

Ces carnets, qui contiennent dix billets, coûtent franc 50; ils sont délivrés dans les .stations aux guichets des receveuses

La Compagnie a demandé également à ftdtnlnisrtration de créer das carnets de billet de classe

La Faculté de médecine de Lyon vient de perdre son illustre représentant, le docteur Ollier mort, hier, subitemr,nt, & cinq heures dn matin l'Age de floixante-dix ans

Le docteur Ollier, connu dan8 le monde entier pour ses travaux scientifiques et sa méthode opératoire, était encore, actuellement, protesseur de clinique cliirurgio- le

Il étxit membre correspondant de l'Académie de médecine do Paris, membre associé de fAcamie royale de chirurgie de Lonilres, des Acadé mies de médecine de Berlin, Moscou, Vienne, etc

Le défunt, nommé chevalier de in Légion d'honneur en fat fait officier en UT71. Le nr&i'ient Carnot, qui le coatMimait personnellement, tint à lui passer tui-mfme la cravate de er au rang de vos prostituées- de Paris, en lui payant désormais l'amour que vous avez eu pmu rien

Rosé est majeure et doit savoir se conduire. Voi a'iricz pu lui remettre ma lettre

C'était votre devoir peut-titre

Chacun entend les s:#ns & sa ma&ièvc

J'ai pris votre billet. Je l'ai In et je l'ai gardé. L'écriture pouvait me tromper. Je l'aï comparée avec la vôtre. Elle y ressemblait

Pourtant je n'ai pas jugé la preuve suffisante et j'ai attendu

Vous êtes patient. Quoi encore

Une occasion, quelque signe indiscutable, sans erreur possible. Cette occasion s'est présentée aujourd'hui étais au courant. J'avais lu aussi le petit mot par lequel vous demandiez un rendez-vout à ma souir

Elle le savait

Elle ne s'en doutait même pas et j'ignorait ses Intentions. A vrai dire, j'avais cru qu'elle ne viendrait pas. Je me trompais, Les femmes sont fragile surtout quand elles ont affaire a des tantateurs de votre qualité

J'aime autact ça. Donc je sais tout puisque j'ai tout entendu

Eh bien fit le comte très hautain, vous êtes fixé. Alors lit semblaient aussi catmea l'an qui l'autre

Pierre Broudin avait même un sourire aux lèvres, mais ua de ces sourires plus insultants que le soufflet qui provoque ou l'injure qui essaie d'exaspérer la colère d'un cmmitil

Ce sourire, c'était l'expression du triomphe la joie du chasseur qui traque uue proie depuis longtemps et la voit enfin tomb6e â&u son piège

=======================================
PAGE 3
=======================================

t ntmm r amtnand ar Ion de se voyage à Lyon juin'1894. Quelques heures après, le docteur

OUier était appelé au chevet du président, qui venait dàtre asitaasiaé", et, malgré tons ses efforts, ne parvenait pas à empêcher le fatal dé nouement

Le docteur 01 lier était, au outre, officier de l'instruction publique, et titulaire de nombreux

Ordre étrangers o

Le comité organisé par la Liberté pour le monument Villebois-Mareuil a choisi hier, à l'Ecole des beaux-arts, où sont exposées les marquette du concours, le projet de M. Verlet, médaille d'honneur du Salon de cette année. L'architecte est M. Déglace, architecte du grand Palais

Le président Krdger devait, dimanche matip aller voir cette exposition, mais il n'a pu le faire en raison de la règle du repos dominical qu'il observe scrupuleusement

On annonçait à nouveau hier que notre hôte tfy rendrait mercredi matin

La nouvette est quelque peu prématurée; rien n'est encore décidé à ce sujet, mais toutefois on laisse entendre, dans l'entourage dtr président

Krdprer, que la visite pourrait bien n'avoir pas liou en raison des fatigues que le président a éprouvées et de la défense formelle que lui fait son médecin de s'exposera tout surmenage

Vous ne connaissez pas mon petit vin blanc de

Pas encore

Eh bien cher monsieur, il iaudra que je

Tous le fasse goûteur un de ces matins, en déjeuniat il est excellent pour les huttres

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du lundi as novembre

La séaace est ouverte à trois heures et demie bous la présideace de M. PAUL Escudikh, viceprésident

Sur la demande de M. Patenne, un secours de 3wJ francs est alloué pour venir en aide aux ouvriers victimes de t'incendie d'un atelier d'ébénisterie, rue Planchât, quartier de Charonne

Le Compte de l'Assistance publique

Au nom de la commiesion des économies, M

ChaSsaignk-Goton présente un rapport relatif à l'examen du eotnpt de l'Assistance publique. II expose que la commission fera connaître au comité du budget les réductions que, ans nuire au bon fonctionnement des service, le conseil pourrait faire subir aux crédit demandas par cette administration. Il ajoute qu'après l'esamen auquel elle s'est livrée pour 1 exercice 19ot, la commission a la ferme conviction que des diminutions de dépensesplus importante pourraient ttre réaliaées dans l'avenir, à ta condition de réorganiser les services

M. Chassaiqne-Goyon rappelle qu'un arrêté ministériel, en date du 24 janvier 49(JÛ, a institué une commission chargée d'élaborer un projet de règlement de comptabilité de l'Assistance publique

En attendant quo le conseil voie un peu plus clair dane les comptes de l'avenir, il estime qu'ü faut répandre la lumière daoe les comptes du passé

En conséquence, il dépose le projet de déUbé'ration suivant

Une commission de dix membres nommés par le conseil municipal examinera dans leurs détails les comptes de l'Assistance publique et notamment le compte moral pour l'exercice 1897 et le compte financier pour Cexercice 1899. Cette commission fera connaître dans le plus bref délai pos ible au comité du budget les résultats de, 4et examen et les conclusions pratiques à en tirer

Ce projet de délibération est adopté à l'unade î5 votants

Affaires diverses

M. Brenot déporte une propositiou tendant à la création d'une ligne de chemin de fer métaopoliiaiu de la porte d'Italie à la place de la Répu blique. Cette ligne pas,erait par l'avenue d'ttatie la rue Lagrange, l'Hfltel-Dieu et la rue Beaubourg. Cette proposition est renvoyée a l'admi nistration pour étude

M. FORTIN demande quand sera inaugurée la section de la ligne métropolitaine place de

Etoile-Porte-Dauphine

M. ls Directeur DM travaux répond que la réception de la ligno devait avoir lieu le ZZ novembre; un putit accident a oerasionné un re tard de quelques jours, mais elle sera probablement reçue cette semaine

Le conseil adopte une proposition de M. PATENisk, invitant le préfet de police à poursuivre l'exécution de l'ordonnance de police, en tenant compte des conditions lucales et des difficultés rencontrées par le, industriels, pourl'iasUHation des appajeils fumivores

Enfin est également adoptée, par41 voix contre sur M votants, une proposition invitant l'administration à ouvrir un concours du 1" février u 28 du même a.ois, avec constitution d'un jury de cinq membres du conseil municipat et de cinq membres nommés par l'adminis tration

La séance est renvoyée à vendredi et levée huit heures

BULLETIN DU TRAVAIL

LES EMPLOYÉS DES TRAMWAYS-SUR

Une réunion générale du persopuel de toutes catégoriels de ta Compagnie des Tramways-Sud a été tenue, la nuit de iii manche, salle del'Alca' ard'ltalie, i90, avenue de Choisy

Près de sept cents employés ou ouvriers avaient répondu à Pappel du syndical indépendant et étaient présents lorsque la séance a été ouverte eet-è-uire à deux heures du matin

Les employés des Tramways-Sud se plaignent

Un ceque la Compagnie a, jnsquà present, refusé il observer un certain r.ombre de clauses figurant dans le traité passé par elle au coferimencement de l'année iîfoo et signé par le mi

Bistre des Travaux publics

Ce traité, inséré in-ej.-ten.so dans le Journal offteiel. déterminait les conditions de travail et de salaire qui devaientâtre appliquées au personnel des Tramways-Sud en échange de la prolongaifion de concession qui fut accordée

Il y était, entre autres choses, spécifié que le salaire minimum serait de i francs par jour

Ji,4C Knv Nord, action 'ouissaoee. 1846 lut Atei.etCham. deia Loire. 900 nresil / 1<S> 8 -• • 4 luwiam tt. oi. or.i.<n . • W7 gtnium-u t •/• S .I3 Comp. Paris du Gaz 4 a/8 ? 3 ) MA

DOlIrse UU ZO 1WT. Oneans, avril lMt 1681 l 81 Aciérie de la Marine lit SiusseiliKiD. ré .ii /01 ) 3.. t7 15 brésiliens 4 3 a Gaz central i 5 Hi,roeJ >ne priante I 0,<0. .M terme Sud ds la Kra&o 3ts Fers-Acier Robert et C . i 131 Chine 49 e ar 1W4. .p. MO -.ifoDc. 3 'O ♦ (Union s t Po a 4a 4 m terme 101 !CI tsi t> Mou-oDoiltain 5U 5oei tëG'vBlect.etlnda t. aïi 6S4 Egypte Delta Saluer. i 3.. le- •-• Ottoni.tr. (Egypte 40/091. M J' Vremo. t 0fr 3 s • iTamwars français 4 /0. Mi.- Cortnthe '€• lloil^n 1 i

Cette tunisienne 3 0/0 4 S OaUar à Saint-Louta 6T 7 Fives-LiUe iSO 4M Dette unifiée l 5 l 30 Priorité T mbac40'0lWJ.. j-oainm. 3 .1)1S!> MO 50 Bntrep.etMa a,g ,4sw fat SOS Oaz de Madrië 4i

Anoam et Toakio.îi/iO/0 Si Ecouomiaues.mfr.Dajnés 5M Qianuer de la Gironde &fâ fin Privilégie IW 65 Ouom.4 8/0 1894. r..iOû fr.. S JWOesuunp. S?. 447 ♦ • A " d Pauldar. I or .J tm

Uada '"),obl.2i/ïr.â500 Si 81 50 Ouest-Algérien Const. de Levallois-Perret 95 Obiip. aamamal- 105-5 3 1/2 4(tr. B^yotei. S 75 ow Tri aac M Crédit fonder cKjplKîn îndo-JChtneî O.'O, 5ouf. 475 l Dartemen taux 6TJ 675. Forg. etChant. de :a Méd. Bsoagoe extérieure 4 6 18B 505 feomm. 1B 6 0/Or. Atsl. et chant. de la Uîir . Uts4 /9 ! r

S ig7s,40/0,r.5ûù,t.p. a6t 5& & Trajnw.déo.DeuxSevpes. itû Heiténioue > •/• ltgl i 7 Canadien.. banque aofr. Métaux Mlass-Orae S l_ 18 2,-Jl/Ï,r.400,t. p. 349. 3 S il act jouîss. 813 de î1 Ouest Pansie" .afr 4 •/• 18 Anéalou SM Î90 ̃ Deparv JO/0 18W 430., Ofrmgat. TransaMaia.l8.'O 3 .. 3 4. Ùréd-F-Mut. Kunse l/4,r.lOO, t. p. 91 Omnibus Transatlantique U34 Agence Hava W5 Italien 5 •/ ..ct>t 20 Méridionaux diuuie Ht à tn Veliures 4 tfb 4H 8oB MI >aeltian 1( i . ,4.40 S i 1889,î rJW0,& p. 39 v itures de Paris so Ciments français Norvégien lt 4 85 Orientaux. Est 0/(t Raffinerie Say S r. 1 , S5 p. i o Cojaoi^eimav'dusàOaz tsss Portugal 6 5 ̃ S 0/6 3.. 4Si s Papeter-Ijrnousm.lOoUi/ i • •çouapiani si

Il le d Marseille lin 1 veitùres Urliame . l Misôn (O oont p, 8i •?• W-1M 18B s saragosse tm M o nouveau fe £iâhh . Porcher rtAn ens4 / t Eiabuseam Decaavtil O- E o r. (secteur R. G.> NI 4 s US Télégraphe du Nord. 8S9 àO 3IÎ!0/e toi Jardin d AccuaiawiU s ̃ g SO de Bordeaux 3 l/S 0/0 Mines de Malttdano Etablissements tuiïai o 2460 Obi. Tabac oan.41/tO/0. 5 s Gaz ne Maor-.c t Arcenne ! / 4 L.la Militaires 6 3 SC m 3j M

S£_ tut Oural- Vsipa S-meHu.de 73 >cti mex-c.H i960 0/ amarna. liai. le au Portugal Moàzoah-Mêchena. lions oc Panama s / .. S7 &t I)e Beers :3i r,o mmmii mmn ,i-t\ Caosl d Paaaiua. t3 13 4 0/0 amortis. 1SS6. Tharsts 7 w Granae-Ceunura ̃• g"™? nyoaitpawr Daao i

FALEUttS FRASÇ. (A .) parts fondateur. Grands Meuims se Ccroeil sts 56 M amortis. U Bolée. 3m se Lyon i o/ •/•r.l, t. r. ,si %i Hast Hand r. ko jws SI terme 3m ÏM5 terme 3&s uts militaire Russ isai5 ' 180 50 îîl Huelva Central Capper. 13 7b Bourr>onnaj ̃ 4â >• ef 6 Kr no Raod da Paria. ci t W .< IM action ) uf s. ?789 Le prmttmn i 67 18fô4 8/ r.patr. t !• Huaochaca iM Ht bauptuae o/C â lot , t. p. a la r " et 75 Otmiût. a rfcmnamîe Aisérteniie -j d Parts de fondateur i3 lïi Raffinerie Say. t o a !SW ♦♦̃0remc.au oair w • Soc, naoil. Roaaie œértd. 7S0 • Mecûterraaee i o/ o nef.wiy. S toeWennuts.^ :s

SmtawittMMStfSc" 5M m BonTTrenienirwr -tl/t rlW Ml k Joie va., mt Boa a lotsim. OeWenhai Deep ;i ç^ïISSriïm.;™ 97S sScrttéanîr^ . on t wHIF i. act. de )mù . 7t nv, -♦ / •rwe.i-ets-em. lit 10 4M Q8 Suez i a/o eu t ^S-w

T Vooc.a r.dJUgéne Cinquième pan DenéOc 101 une Viellie-M n a ne. W M Lyon (fusioni l f9Vn pt 4 7S ÇkWlfiaM i b \m m

Fo^diFratorcpt Soc. esotr. de D .à5il5; Bec Aoer frknça 4W or tm. i- >-mu les i • BnaasK Usines a , fusion, 18 44t a 446. r 'iî

Mobilier MM Qi 7 SO Kiitnpr(S us<^mDtou'k JumeUes iSaciéi intëraM 8û 4 0!6. 3 série MO 6 toi bouo wai -BaJca nouveau. 44e Mr. su Ht .tM jJWIWlItt

POBciérVL^nnatoe: m 3 £^P^ al^eIlaux i •• 1W0 taJSSKûeiSSSÎ?.? S /••rt ' W n.l8 J fcU rV^Uuia . .ut.) S. ? 5. -\W<H - £ fcwnetten.aac.l-nyp.1. i m m

Sn^franrderAfriq.Sud uTvichy.r!; i 5 m Taw P uaset t Royale 3 i/î /eort 4 94 ii JaStala-TOeka. s? M i t /• •̃- et <£ • jïjp - a

Spdç. dea Val. t nd. M S aiteilie :.et. QMUissure • incroyaoie. Oto. 4 / ca. ftooeu l t- V) • V l a- Viehera l Ut • 4M m VJt IÀ

Tte foEc^re^rr. &. m Uoi Bo5s S. :^SSoi tr^Wrh S - 0/ TjD-k-ViMH rraSp. le derBitposit. OueatlO/o 4M 5 t io SœjTne^^aaatoajj^lfoj jti 7 m M H £°™ goid J m teA%JS:.ffl;a^r™ f. Mwc ^ ^eU^ g ,)g v de travail effectif (m de t&> francs pu mole pour toutes les catégories du percoonef

En outre, une-commission devait être délivrée sous forme de contrat de louage à tout ouvrier majeur des deux sexes ayant accompli tingtquatre mois de service

Or, malgré trois démarrhes fai tes depuis le mois de mai dernier par les représentants du vndicat indépendant, un certain nombre d'employés da dépôt et de la voie gagnent encore moins de francs

D'autre part, la commission imposée est, au dire du personnel, loin d'être proteotHce et se trouve en opposition manifeste avec la penséo du ministre des Travaux publics, car elle permet à la Compagnie de congédier tout employé en l'avertissaut huit jours seulement à l'avance

Après une longue discussion, les assistants ont décidé d'envoyer, dans l'après-midi d'hier une délégation au siège social de la Compagnie des Tramways-Sud et de aolliciter une réponse immédiate de la direction sur la suite donnée aux réclamations du personne

Les délégués, MM. Restellini et Moireau, avaient pour mandat exiger l'observation des clauses du traité actuel, méconnues ou mal interprétées par la Compagnie

En cas de refus formel, les employés des

Tramways-Sud ont décidé d'en appeler à l'arbitrage de M. Pierre Baudin pour trancher le

MM. Contant, député; Thomas, conseiller généra!; Moreau, secrétaire général de la fédéra tion, des transports, et le bureau du syndicat indépendant demarderaient audience au miniske des travaux pubtics, atin de lui exposer la situation

Une seconde réunion a été tenue à l'Alcazar d'Italie, cette nuit même, sans convocation préalable du personne!, auquel on devait faire con naître la décision de la Compagnie

A une heure du matin. M. Moreau recevait une lettre du directeur de la Compagnie dans laquelle on reconnaissait le bien fondé des récla mations, mais sans toutefois affirmer qu'il y serait fait droit

Dans ces conditions, M. Moreau a prévenu M

Pierre Baudin qu'une délégation se rendrait dans la matinée d'aujourd'hui xu ministère des

Travaux publics et que la grève parait inévitable

LE NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRÉ n n'y a pae d'outrage plus instructif et plus attrayant & la fois que le Nouveau Larousse illustré

Ce prodigieux ùicttonnaire est en même tenips un prodigieux album. On le voit, du leste, en parmurant ses deux dernières livraisons où les gravures au nombre de près dn deux cents dans chaque fatcicute. et comprenant par exemple les dessins de l'article fumier et ceux des mots frontispice, fronton les objets les plus usuels et les portraits les plus gnes astre regardée longuement à côté de ces deux mervelilt!8 de cjtoris et de dessin ni double planche en couleurs représêntaut Ua, Fruits de tous ikh climats et la planche dcs Fl'silh où sont raasemWés tous les modèles connus de cette arme

Il n'y y pas de passe-temps familial pli indiqua que celui qui consiste a étudier loisir tous ces trésors d'art ut de savoir; ce sont, d'ailleurs, des tre suis d une acquisition des plus faciles, puixqu'ea versant la somme relativement htfn modeste de dix franc , tous les deux mois, on peut se procurer ce dictionnaire sans rivaL (Librairie Larousse, il, rue du Montparnasse, Paris). M

Le Tamponnement de Choisy-le-Rol

L'enquête itiiativ à la catastrophe qui a eu lieu le Il novembre à la gare de Ohoisy-le-Iloi est menée activement par M. de Vastes

Ce magistrat n'attend plus, pour clore son instruction, que les rapports des ingénieurs du contrôle de l'Etat

Après lea inlerrogatoirea détinitils des cinq inculpés, il communiquera son dossier au parLe Feu

Un incendie s'est déclaré hier mati , vers onze heures, 15. rue Anielot, dans rétablissement de bains tenu par M. Rousseau

Le feu, dont on ignore les causes, a prie dans les caves et s'est rapidement propagé aux planchers

Fort heureusement, les pompiers de l'avenue

Parm<>ntier, immédiatement prévenus, intervinrent et réussirent à maîtriser le sinistre avant qu'il n'eût pris de très grandes proportions. A midi ils étaient complètement maîtres du feu qui avait toutefois causé des dégâts fort importanta

M. Ouicbeteau, commissaire de polite, qui était arrivé sur les lieux en même Ujmp que les pompier , a ouvert une enquête pour tâcher d'établir les causes de cet incendie

Cet après-midi, cinq heures, M. Léon

Daniaud, maire de 13allans(Charente-Inferieiire descendait du tramway Madeleine-Gennevilliers en face du numéro 25 de la rue de Saint-Pétersbourg, lorsque son pied ayant glissé il tomba sur la chaussée

M. Dauiaud s'est fait une blessure très grave au-dessus de L'oeil gauche; un outre, il s'est fracturé le bras gauche

On l'a transporté dans un hôtel de la rueTrorchet où il étatt descendu

AUTOUR DE PARIS

Nanlerre, Deux oultivateurs de Colombes

Achille Hichet, à de vingt-cinq ans, et son frère Jules, âgé <1 vingt-sept ans, revenaient hier après-midi de la chasse et suivaient les bords de la Seine, lorsque, près du pont de Bezons, Achille se jeta à l'eau pour rattraper son chapeau tombé dana le tleuve

Frappé de congestion, il ne tarda pas il disparaître; ce que voyant, son frère Jules se porta à son secours et allait infailliblement se noyer lorsqu'arrivèrent deux pêcheurs

Achille Bichet n'a pu être rappelé à la vie

Jules Richet, qu'on est parvenu très difficilement à ranimer, a été transporté à son domicile dans un état très alarmant

Bougivul. L'enquête relative à la mort du malheureux Lambert a fait découvrir dans le jardin de la victime des vêtements à demi consumés et des lambeaux de chair calcinés. On a établi que Lambert avait dtné la veille en compagnie d'un ami, qui l'evait quitté à onze heures du soir. Ce n'est que le lendemain, vers six heures du matin, qu'on aperçut ouverte la porte de la maison et qu'on trouva le cadavre de 1 ouvrier maçon

Hardricourt. Vendredi dernier, on découvrait, dans une rivière, le cadavre d'un noyé dont l'Identité était formellement établie le leademain par la famille Perel,do Flins. Le défunt était Henri Perel, Agé de trente et un ans, journalier dans cette locâlité

Hier matin, on se préparait en mettre le forjys en bière, lorsque Henri Perel, très bien portant arrivait dans sa famille après une absence de quelques jour

Une ressemblance extraordinaire avait été la cause de cette méprise singulière

On recherche h nouveau l'identité du noyé

AU MARCHÉ DU TEMPLE

La première réunion des brocanteurs et fripiers du careeau du Temple a été, comme nous le faisions prévoir, tenue hier après-midi au café des Enfants de Paris

Plusieurs conseillers munieipattt sont venus entendre les doléances et les réclamattons formulées par ceux qu'atteint la décision de la com mission municipale

La désaffectation partielle du Temple causerait, en effet, un préjudice considérable, non seulement aux brocanteurs et fripiers du earreau, mais aussi aux marchands du Temple dont le commerce a déjà été fort éprouvé n ces dernières années par des causes multiples et trop longues à énuméreriei

L'administration se propose de réunir dans la pavilon compris entre la rue de Picardie et la rue des Archives le marché alimentaire, le carreau -et les dames du Temple

Celte combinaison soulève d'unanimes protestations

Les fripiers et brocanteurs, nous le disions hier, se plaigntnt de l'exiguïté et de l'incommodité du local qui teur est attribué

Les titulaires du marché alimentaire ne voient pas non plus d'un très bon oeil cette incursion sur leur domaine et réclament égalenaant contre la diminution tien surficci coacedéeus

Quant aux marchandes du Temple, elles se verraient purement et simplement dépossédées et seraient contraintes, pour la plupart, d'aller s'établir ailleurs, perdant ainsi une alientéle péniblement conservée et qui ne suivrait point

Au cours de la réunion d'hier, on s'est préoceupé de la situation faite aa petit personnel du marché et aux commerçants du voisinage, par la désaffectation projetée

Les dames du Temple n'assistaient pas à cette première réunion mais, en leur nom, M. Perrin un de leurs collègues, a exposé leurs revendications et demandé si une expropriation ètecom plie dans des conditions si préjudiciables fi leurs intérêts ne devait pas être compensée par une juste indemnité

Les assistants ont acquiescé au désir formulé par M. Perrin et it est probable qu'une réunion générale des trois marché sera convoquée & bref

LA TEMPÉRATURE

Afnnli !7 Cannée, • jour de l'automne Saint Maxime

Lever du soleil à 7 h tt, coucher A4 A, T. £ewr de la tune H k. is, coucher à 9 h

Hier, ciel brumeuxot triste; la pluie est tombée à diverses reprises

Variations atmoaohériques du 26 novembre, à l'hôtel du Petit Parisien

HSORES BAHOMBTRE THERMOMlCTR

A 8 h. matin "'S •/• • au-dessus da

Midi h soir 155 •/• 12Minuit

NAVIGATION PLUVIALE. aovembre, ? 7 heures du matin

Hautr-Srihe. Pont de Seine. a Montereau. i 7t éclu8e de Varennes. pont de Melun, pont de Corheil, éciane de Port-a-1 Anglais, 2-W

MARNE. –Ecluse de Cornières, écluse de Cbalifert, 2-29; éciuae de Charenton. i

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Snint-Marttn, 1 S pont de la Tournelle, 0"8f> pont Royal, 2·56; écluse de Suresnes, 4"H; barrage de Bezons. pont de

Mantes, ?cluse de Mérlcourt, J

Oise. Barrage de Vinette

AUX CLIENTS DU CONGO

Les consommateurs de ce produit sont prévenus que, en raison de la hausse récente des matières premières (huiles, extraits dt/feurs etc.) qui entrent dans ta fabrication du Savon du Congo les prix de 0 le pain et de f.75 ta boite n permetfent aux détaütants aucune réduction

Aussi dwront étre refusés comme taux tout let savons offerts au-dessous de ce tarif

LES COURSES

SAINT-OUEN

Aujourd'hui mardi 27 nevemtrrt, i h

HOS PRONOSTIC

Prix DE LA Tarkutaise. Haies, 3,000 fraies mètres. Orignac, Juana

PRIX DU Mont-C.bnis. Sleeplô-chase handicap. 5.000 francs, 3,000 mètres. Bcurie Liénart

Jupiter

PRrx se LA Mauriensb. Hâtes. 3,000 frases mètres. Périguèrtt Jutietta

PRIX DU Saint -Beknaao. Steeple-chtse ft,OfX) francs, mètres. Ecurie Lienart, Locomotive

Pna DES Alpps.– Haies handicap, 4,000 francs mètres.- Parent/Use, Rame

VlNCENNE

Résultats du lundi le novembre

Vincennes a formé ses partes après une réunion panachée de troc et d -obstacles, qui avait attiré une nombreuse assistance

Les deux courses au trot ont échappé aux favoris Sacripant et Rachel, qui ont été battus par deux quasi outsiders, Julie et Rapin

Les quatre courses d'obstacles n'ont été guère mieux partagéee; Cratère. dans le prix d'Odessa est le seul qui ait justifié les prévisions du ring

PRIx DES BRASEROS. Au' trot monté. fr mètres. Il, Julie, iL M. Cbabraison (Cirot

Sacripaat (Juhellet) 3' Tant Mieux (Lallouet fil ion placés Smolenck,. Quêteuse, Regret

Tata, Tant Mieux. Santos, Sonita

Vitesses T73". T

Pxrx DU Cotentin. Haies, E,500 fr mètres. Bar, au prince de Nissole (A

Newby) 2 Tourbillon il ¡King); 3' Pile ou Face

Non placés Chambotte, Go, Thérapia, Nigeria

DabRicz, Hûliopolis Wiltshire, Kathieen, DivorGagné de deux languenre, troie longueurs du deuxième au troisième

PMx iws VENEURS. Stee le-ehase, fr b,000 mètres. 1- Extrême Orient, à M. L. Ôiry

H. Jennings); 2 Bargello (Ch. Barilter); 34 Nipomuk (A. Johnson

Non placés Blue Devil, Guéguette

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du aeuxième au troisième

PRix d'Acteuil. Steeple-chase, handicap fr., 4,000 mètres. 1- Menil Jean, à NI de

Ravel (Reeves); 2 Genlis JT. Brown); 3' Sonore

T. Newby

Non placés Fanum, Pistache, Sans Reproche

Chysalide, Saint Diziar, Bazin

Gagné d'une longueur et damie, quatre tongueurs du deuxième au troisième

Prix de Cumme. Au trot attelé, fr mètres. Rapin, a M. Vandenberghe le propriétaire) Sans Gène (Lesauluier

Non placer Lilpien, Rayon d'Or, Tourbillon

Rachel, Rosalba, Cuirassier

Viles 5"58"3/i pKtx d'Obessa. Haies, handicap, 3,500 fr mètres. 1 Cratère, à M. Dugas (Biréé

Tendre Amour (Bérard) 3- Tortioolia (Callot

Non placés Taooarvitle, Veadéen. Jacasse

Gagné dune demi-longueur, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTTJRI

CHEVAUX pu$. fgT CH TAUX J ^fV jSuc a M).. M MeniUean.G sa M

Sacripant NI g.. Geolls P SI 50 n

Tant-Mien- PU.. 8 50 Sonora.P lui SO

Tourbillon.P 9.. Sans-Gêne P

PtleouFacP U 21 S> Rarhel.P lî Sft fi

Ext.-OrientG 3 50 SM Cr l<re G 40 U6t

P 20 50 18 50 PBareeUo-P 16 SO 12.. T "AmourP lï

FINANCIER

Paris, 26 novembre

Panf ws valeurs de traction qui sont toujours l'objet de bruyantes attaques, I ensemble du marctié est ferme le Rio, I Extérieure, l'Italien sont même brillants, tant par la tenue des cours que par 1 activité des transactions

Nos rentes sont toujours assez calmes, mais font preuve d'une remarquable stabilité le fluit Il 100 57 au lieu de {OU

Les bonnes tendances s'accentuent de nemvtau sur l'tllien, qui passe de

L'Extérieure se consolide décidément aux environs de 70 francs et reste même en léger progrès à

Très\fermes na début, les établissements de crédit sont ensuite ramenés un peu au-dessous de leur niveau de samedi; le Lyonnais finit à la Banque de Paris à 1087, le Comptoir d'Escompte à

La Raftlnerie Sa¥ est animée, au comptant comme à terme, entre et

Parmi les valeur de Traction, le Métropolitain à 546 et la Compagnie générale do Traction à 159 montrent de bunnes qualités de résistance en revanche la Thomsoa fléchit à et l'Sst parisien à

Le Rio clôture en bonne tendance à

Les Mines d'or sont négligées, mais le ta.qsement est insignifiant les Rand Mines se main tiennent à lËast Rand à i86, les Golduelds a 4(FL V

COURS DE CLOTURE

Italien 95 10 iBaoq. Ottomane

Extérieure. 70 12 1 Rio

LES SPORTS

LE CMMPIONKAT DE LUTTE

La toale était considérable hier soir au Casino de Paris

Vola-les dieux résultats. sur quatre luttes portées au programme, les seuls acquis minuit et demi lutte Constant le Boucher tomba Ciment le Terrassier en 14'S4" par un ramasseraent de bras à terre lutte Van den Bèrg triomphe de Castelli en 6'3" par une ceinture rebours

La rencontre entre Célestin Moret et Lassartesse s'est poursuivie pendant 30 minutes sans résultat et a été renvoyée

Ce soir lutteront

Sabés contre Weber (Allemand), Cotch Mehmet

Turc) contre Gambier, l.aurent le Bcmicairois contre .Starck (Allemand), Limousin contre Julien Cochard

Les Macaronis et tes Nooillettes aux œufs de

Rivoire et Garret font des mets eiquis, soit avec de la viande comme garniture, ou préparés seule. Exiger la marque sut les boites

Courrier des Théâtres

Hier a eu lieu, au théâtre du Vaudeville, la première représentation de Sylvie ott la Curieuse d'amour, comédie en quatre actes de M. Abet

Hermaat

Le théâtre de la Gaité a repris les Vingt-huit jours tie Clairette

Ce soir, au théâtre des Nouveautés, première représentation de lionne d'enfant vaudeville en trois actes, de MM. André Sylvane et Jean Gaseogne

A l'Opéra-Populaire, inauguration, première de la Beine de Saba, de Gounod

CONCERTS ET DIVBKTl38BMKNTS

C'était hier Parisiana la centième da la revue de MM. Victor de Cottens et Adrien Vély

Fad' la femme une des plus jolies et des pins spirituelles pièces de ce genre qu'on ait vues depuis longtemps

Directeurs, auteurs et interprètes ont joyeusement fêté cet heureux succès auquel chacun a col- j labor6 et qui promet de se prolonger longtemps wv L'annonce des dernières de Madqmc s'enchaîne a produit une affluence considérable de public à la Scala, et le gros succès de cette amusante parodie, terminant un programme de pre mier ordre corsé par Im rentré du charmant diseur Mayol de Lejat, qui • déjà rendu populaire Il

Polka des Cainelots.; de la ravissante Lise Fleuron obfig ta aux derniers joun de la semaine la première du nouveau spectacle composé de J94lien n'est pas un marat, comédie

Je Pierre Veber, et de C'est papa, drame réaliste de Ferdinand Bloch w Dranenri, cet artiste d'une finesse incomparable et toujours comique, est chaleureutement applaudi taua les soirs à l'Eldorado daaa le désopilant vaudeville de Gardel-Hervé, les Surprises de l'Exposition, qui soulève des tempêtes de rire

A c6té de ce succès de gaili.le Biographe remporte à la fin de la partie concert, ue triomphe (jitriofique avec ses scènes aaîmé de la vie mthtaire soutenues de chant par la charsamte romancière

Sera

Les luttes du Gsino de Paris offriront les soir an gros attrait. On y disputer , sn effet, les emt-fit aies du Championnat dea poids légers, et noua aurons des rencontre sensationnelles. Les huit vainqueurs des luttes précédentes vont se trouver face à face et ceux qui resteront serrât qualifiés pour la poule finale. Ce aéra doom une des grandes soirées

BULLETIN COMMERCIAL

DU LU Dl NOVKMBRK

Farlaet, !leur, les 109 ¥.il. 81. Us tu kilos

Décembre & S6 t Décembre

Janv févr 26 6S il; Jauv. fêvr il premiers s 4 premiers î s taemars. 37 M il 4 de mars -il n iSMs. lea 100 kilo Avatna . le 100 kties in. 3B.lt i h. Jh.t'J

Décembre. IS 35 Décembre Il Il de man.i 15 75 4 de mars. ii

H M e taa.lesimirll. Malle Ma. let 101 kilo

Béoamare. 16 TS là 75 iHnjembre. ' i n> VI

Ate u. l'hecto nu a M nacre n J, Isa (M kl le ih. 3 h.) /S 1 3 h

DISDontble 3t SO TMsponlble 28 S

Courant 3150 31 Courant. Si S0 SS t

Décembre ̃ 3 "5 31 75 Utaambre. K 6.1 i premiers. Zi M 4 premiers. ••> fi dp mal 33 t de mar t9 cCirculation pij>e ;. 3 :>M 4 de mai 30 U

StocK (jupes1 9 -Ou Ctrcuiauoaisacai. "/(M

Sucres raftUias, tie lot à toi le IM kilos

Sucres raftaie surchoix, castes, raoffes en c uses. de la

Formes de touumierie. On cote marque de orner!. 29 et autres maroues. da M 50 & le û_kU_os

LE UAVRB. NOVEMBRE (UtPBCHB

Louisiane ea suint (les M kilos ouvert. i Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Uécemn. 6i 5 50 4J

Janvier.. 64 r 6 ii I il\4 VI. il

Kevner.. 6 63 6i

Mars. 64. W.iW 37 M i 50' Se

AvrU.63 50 1 i 190 ..ttil 50 W 4J IS

Mai 63 M .r 63 07 baies 43 ..i juin 63 iO S 8T 1 Il[ 'M !f% ..i

UlUeî 63 lit 87 1 2 iO 43 i

Seotemb- G2 Ii t,2 M M

Octobre., lA i t

Eaux Digaative rmiMtEB RPM AtW

SPECTACLES DU_27 NOVEMBRE

THEATRES t h. />. Optra. Relâche (Mercredi Samson et Da ina h. Qpén-r.aaitaar. La Basoche h. Th I r nç i ;TB Atrf Sarab-BemaaitlO

Cahotons h. •/ . O i u. La Guerre en dentelles il h. '/•̃ tirauia. La Poigne h. CHaielet. Rcifti-he h. tartétes. B >IAcli h. lli. fiaiu. Les 'M jours de Clairette

S h. S/4. HaavesMie . Moime d'Rnfantl h. iHilaift-K ral. Moins cinq

Il h. •; . Vauafviiir.– Sylvie ou la i-urieuae d'Amour h. ,' . ^ nr- ti-M rilii. L'Assommoir

Il h. Il! Oi ra-Pi>p i lr Lu Reine de S ba h. ncn l aitc . L 8 P Ut s VcaWles h. •/•̃ B uii -Parl t M. Halache h. Aifcéa Les Oemi-Viemas h. <:amrdlp-Po ialatre(KoUe!> DrarantlnuesV

Le Courrier de Lj-on h. l/'J. Th Anialne. Muin gauche, Sur la fui d a Etoile h. Amfctfftt. i.pK J>#h#x ^îof^w h. 1/ï. Tkeatre ae la Hc >ialillau . Roiàche h. Claar. Tailleur ) >ur Uames. iiuaiii e (J unit h. 1/S. sé iiei. Le Femme collantes h. Ut nttn-én-li+ri. SnccpiHt l'Honneur h. Il!, Th. Hiiurn. Hihtk nn avant h. ̃ •liniii . Maman Ottrnu h. •/•. M ni r re. Qtialir-VinKtTrMze h. •/•̃ ̃ il a lles. Ro^er la Honte h. •/•. ei-pnrth". JOK< j>hin vendue i>nr mur h. •/̃• Moaiaar>a e. Le Porteur aux lia leg<. k lla> Les Miserai

SPECTAflLliS DIVBRS

F H -lfrrar.- T^llOT-59. Teiislc Bo)r8 h.1/î

Tnrtïikoft. a V'iHinnn irc.<-lc Dim .fi't mat î li.l !ï ballet pantomim<>.M'" Angéle H/'raiM Championnat

Up lutte. M™ Paulin Uargent M" ValMittne Brodât

M >̃̃ ̃. réi ph Ltatw de

Thylda d;uis Wuttrau, LittleTich. llobbins, K éiépliant¡¡ de Mnxinnhan, i.lttle Kjed et ses cliieM

Fatint-Marm;. Une tête ci Stpilie, Mme Otèro

M rn\û Franck. S<hfhera/.ad . Bâcha IHaaa

Tel j>. Sat

Une rVtr p ttotnr. Clown Cerr , Lecunton les OMrien, le Eléphants. Matin. ji>ud .dim. et fet taaia. Télepti. ÎM-I . -Polm, Pauietl Uarty.Oaerrerrito, MM. SuUwh- CUuétus. Ma> Mmes

Ryf'er

Parltlaaa. Téléphona 1W-JB. Tous les. soirs

Ântia Ttubaud. F a d'ts femme! revue P. Filiaux

Vilbert. Gieler. Baidy. Glliard

Biaarxte TéWpii. 2 -78 Dranetn,Clovli!, Honsrf mille Ober. Le Plaisirs <le t Exposition, pi<-ce

MmesJ. Bloch, Ccrii&y, Allems MM (ïatun, Glraitlt

Hauveaa-Oraae.– S h. 1/2.– Jeux nautique , :i tliau tlca champions américains Andrée ci i

Mprcr jfuri..<lim.>etl6t.,mat. a2h AU Tél

Cirque Mearaaw (tétépH. nie des Martyrs

Matines les j adts, dtmanofce et fM< kt h. fil

Awmrtlons nvareUes concert, bai. Dimanches, matinées i i heure lardla Miter. Toue l w

Samedis -t dimanches, bal i 8 h, M

Batte Waavan. Marti., irnid.. dim. MfMea, Atta. 1/t g4 bal dans la sai:e des F?tfs Riitr.V l r. Dim. fSt s mat dans Losatt fl pour baaquots, hals et fetna

BawlUca-les-Batns. Casiii Tous 's Jours, oriHrsr comiijue, opérette hn< . péch". canotage Attractions diveraaa.l ar<e du Nerd.tUtratna.lS mtc.parU

Canvevse 4'Eatanie et Bfkvét rlvaats. M, bovlevard Poissonnière. Sntri gratuite

T r KUW. Ouverte ton les Jours de midi,' la nuit jusqu'au 3 èt ge Ascenseur seulement dimauclieB et fêtes

Les JOUES REPRENNENT

DES COULEURS

L'Appétit est retrouvé et la santé cliasse la maiftâlt

Enfwnt LAROCHE

Quand vous vcrrei rosé venir aux jmte-ï de votre meaé & une sar f.%it>le et maladif, .s étoile qu'il y ail.mius p:<rauu: > j'i^u un d'autre raconter pour t o notre histoire

Messi&u ,ire cortnaltri ,du par VOtre

Notre f àiruc alors de quatre mois nevoulaii j i! <̃ rtter da lait, ps pju <ju d'autres aïînv d'une façon iu-, et nous ne savions plus

Cette enfant élaiL en outi-e iuc-omraodé par des (̃rvjfil'-s qui lui rouvraient pratique tàflalement U Itpun- t ta tête, lut ea ant e terrible démangeaison

J'eus Tiriez d'essayer votre Emul r tien m'en prit, wir dès les preni ddr voir e/i tf

Ax -icurs. l'expression 4c ma fecoñ , 4. Ljarorlic rilrMu

M. Laroche r ron. Nous n avons pas ici la pu, expliquer comment il fie fait qu'un Il'' pas trouva de remède remplaçant cette

Il mi uu îsii cfrv- –iM'ndaat, (ju'iuiiUH '<io ne prendra Ha p ii,-iicflUuciUI if nt>< fit la aanté revient touj ura quand on en prend. Los enfant sont tout

SlIU l'I >:UH Ut II

KiUiJloi. I^iur té, l4s dfft&MB toire I de cette • Drénaratinn

Kah tii4Uiia djfesàai sera fr. 50 <les Utrii)r>;s ât : >4o kciiet ci i0, rue Grave mm AU N8MII DE LA VILLKTTI

DU LUNDI 26 NOVEMBRE

IEÎTUDJ AMMIÉ8 IJ -<L i i.imj- [iru- i iiidg Vifs

Bnpuf 3.3 j 11 st 0 4S

Vache . i.sn lis 4o 010 o

Taureaux 35t Sîl 0 il v

Veaux u

Moutons-. IMils 47. Uû .0 7 om 0 Xi i

Porcs 3jm l 3.877 Cl 57 0 <M 04S

Mmmtm. VeiUft difUcil et iaisi de 10 fr par tète

On cote limousin et bourbonnais, d 70 à c: bœufs blancs de fio il 71 r. eholatais. d à 69 c. vendéen , de M a W c. Le t/2 kilo net

Veaux. Vente bonne et prix ferme

On cote choix de Une, de ilêstur. '̃̃ •̃ ̃"îais de 0 K> a 1 (X> c; champenois, de <> autres provenances. de OfflàO t>. Le 1 i

M at na. Vente moyenne et priï plus

Un cote petits moutone du Contre, de 0 ft métis de Bric, de 0 98 àO rJ'i: m^ti heaucerous. champenois, bourg uigooim, de 0 SO d u 1K

Le 1/2 kilo net

Pore . Vent.. mM prix soutenus

On cote boni porcs de l'Ouest, de 0 ii à o et ceux du Centre, de 0 40 il Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 57 0 66 le kilo net b r n Bu v u

=======================================
PAGE 4
=======================================

i

H 49. Feuilleton du PETIT Pabisik

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DBUXIBMK PARTIS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

III (suite

Dan les mailles du filet

Ce n'eut point par caprice que votre hôtel était encornbré de fleurs. Vous avez ré pondu à M. Luduuce que vous n'attendiez personne

Je nui pas d'autre réponse à faire et n'en ferai jamais d'autre

C'est entendu. Ne le petit-il, toutefois que la personne que vous alliez recevoir se soit rencontrée, chez vous, avec Rose 7. De là, surprise. De là, jalousie. De là, peutêtre, meurtre

Mes gens vous diront qu'aucune autre n'est venue, en dehors de Rose-Manon

Il est un point sur lequel je voudrais avoir votre avis. le poignard

Quel poignard? dit Villaurier avec une

Vive surprise

Celui dont Rose, ou son meurtrier, s'est

Mrvi

Je vous avouerai, monsieur, que dans mon horreur de trouver cette jeune fille, ainsi chez moi, je n'ai fait aucune attention à cette arme. Je me suis senti véritablement fou. et je me suis enfui

Traduction et reproduction interdite la CURE du MALADIES do la PEAU i rinititut Dirmaliligiqai de Paris

L'Institut Dermatologique est un établissement

Bédleal spéelalernam consacré au traitement des maladies de la Deau et du cuir cnevetu acnés cancers, chancres, chute rte cheveux, couperose dartres, démanoeaisons, eczémas. herpès, oale tmi>€tiao,lupus.pe:4(les,pmri{/o,itsoriculs, rougeur et lâches de la peau, teujnes, tumeurs, ulcères, vices du sang, affections spéciales et contagieuses, etc

Ceet un sanatorium lrançela iiout le sucoés est

JUHlinê parce que, promettant le soulagement U lionne la uuérûon, le doet ur qui le dirige étant un véritable médecin spécialiste qui applique une méthode rationnelle destine noa-s uiemeRt à

Jtueilr la ¡¡eau mais encore modifier le tempe

Fatneiur&umatiaant. goutteux, ttlaiiéiktue. cancéreux, anémique, billeua, sanguin, nerveux, sypftl ttUque, etc., etc., cause uremlôi'a de tous les maux voila la vraie médecine positive et rationnait ayant oomme conséquence un soulagement ImméCiat et une gaérlson définitive ensuite, si le malade eooSMOt Il se soigner comme tl faut, sans drogues plus ou moins malsaines, sans ouOrattona Inutiles mais par les moyen plus .simples, comme les niantes et let forces naturelles (cnaleur, lumière électricité. etc ces grands dispensateurs da la santé, dont le monde savant n'hésite pas A reeonnaître l'efficacité et qui laissent bien loin en arrière loules les méthodes officielles ou empiriques

Les traitements de lïnstliiit Denuau>1oRt<Iu sont d'atnours faciles A suivre, inofTensif-s et peu coûteux, ciKé pratique et Humanitaire qu'il ert ton île signaler. suffi t,pour être éillflé de lire les

Maladies rie iaPeattet leur Traitement ,livre d'une lecture facile, claire et attrayante, Qui doit être dans toute les mains parée qu'il permet Il chacun e m guérir ou de guérir les %lent de maladies rebelle.,3 Jusquict aux traitements ordinaires de la médecine. Après ravoir m, chacun pourra, s'il le désire, ne soigner seul et en secret, devenant ainsi peu de frals son propre médecin

Le livré Les Maladies Re ta Peau et tour Traitement est envoyé franco, a toute personne qui adressa uü franc en timbres, mandat ou bon de yotte au oocteur-irtrectenr de l'Institut Dermatologique , M bts, rue Blanche, Paris

Une notice explicative sur l'organisation et le fonctionnement de l'Institut Dermatologique est envoyée gratis et franco, sous enveloppe fermée onntré un timbre de 15 centimes. D' C. DlLA/roua

POMMADE MOULIN

HERNIES

VIN TITUT MâDIOAU 30, Ru Drouot

W r9 9voir franco, tout nvétoppt ftrméa, la brochure "X mm

Mmrmltm et la r Owerlson", a</ro t r aent. ta

VmèmpotU eu & ct tr Mr ete r dt l' INSTITUT

PETITES ANNONCES

DU

Petit ^ax-iai&xx

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ügne de 40 lettres

CIMQ LIGUES MAXIMUM

LES CLICHÉS M! SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCBS sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes il

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS tenta den. proy. et ètranger par Caisse Française de âPréTeyauceîls1 aan) p. Tenta à crédit iloblia. Ville eJeParis^Oea.Veiio.tanferm.à la lai. Scc.c anplèt. Forte em. et gr t.Poaik. ùi-e d'aveu'. Ec. 35,r.St-Laiare,Paris agents huilea olives dem.. facile, ans quitter emploi lortes r nitoe ,tO k. grati .PraTet,Ca<l net (Provence suijsjDn les p.'rsonnes sans emploi Pari. ou en proIVtTâaTmc doivent "adr. ou éci. au Travailleur f, b' Boane-Noureile. Eu ce iiium1 beauc. d eii#a etn

Très facilu iiupprendrr J,000 oertif.Beu (fr Wi franco

C Autoui ti(iae Arii<to, Londree, 87, Soutnw rk 8t

Vlna. Prop" de vignob expéd. ilirect.Tins d •earecoltes

Ne 110. Feuilleton du Petit PARISIEN ufiijiï de mm

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈMB PARTIR

LES MIETTES DU BONHEUR

XVI! (suite

IK'Iône guérira-t~ lic

Jeauuiue le reconduisit jusqu'à la porte

Armand toujours debout derrière le rideau trait interrompu ses ébats. n'avait pas fait un mouvement

Le docteur Berniatte l'effrayait

Pendant que sa voiture suivant les boulevards extérieurs jusqu'à Ut place du Trône l'emportait vers la maison de santé, l'aliéniste longeait

Tout dw> mècne. c'est dommage main tenmt que l'homme échappe à toute investi

Lui. ineontestahtement est uu. e mes premiers acteurs

Si on ne le retrouve pas, j'ai bien peur que cette pauvre iemme reste à jamais riTée de sa raison

Il est un proverbe bien connu nn peu partout qui dit

Une bonne nouvelle n'arrive jamaia

Mule

Ce proverbe parfois est vrai

ZrMb.tttM et iY rt4 ctioa interdite

Je sais, je sais. Vous êtes un nerveux impressionnable

Ce poignard aurait-il quelque chose de particulier

Jugea-en

M. Marcel-François tendit l'arme à Villaurier. Elle avait été dissimulée jusqu'à ce moment sous tes dossiers. Jean ne l'avait point vue

A son aspect, il se dresaa, pale, et jeta un cri de terreur

Cette arme

Celle qui a tué Rose

Ce n'est pas vrai

Monsieur

Je vous dis que ce n'est pas vrai. Où avez-vous pris ce poignard

H a ét6 retiré par M. Ladouce du corps de Rosé. Voyez le sang. la pointe a pénétré bien peu, et pourtant la pauvre enfant est morte

Jean Villaurier regardait avec une sorte d'horreur tantôt le juge, tantôt l'arme qu'il tenait à la maia et qu'il lui tendait

Et il murmurait comme à lui-même

Mais c'est impossible, c'est impossible

Pourquoi î

Parce que ce poignard m'appartient parce qu'il était enfermé dans un tiroir de mon bureau, à cause du danger qu'il y avait à le manier,- sa lame est empoisonnée d'un poison d'une extrême violence, parce que ce tiroir n'était jamais ouvert, j'y regardais rarement et n'y avais que dts papiers peu intéressants, parce que la clef qui fermait ce tiroir ne me quittait jamais, non pas seulement parce que cette clef ouvrait et fermait ce tiroir, mais parce qu'elle me servait de passe-partout pour d'autres meubles. enfin parce que cette clef, toujours à mon trousseau f ltfl MtttXu, I a ta i U rue Broc . Paris, in 'écrivait le iSAofttlftftS: • D piùtl pran, je rois au lit vec umm rîeiUe broTwkit tjxti m't r prise pies fort que J4BMW

IU Unie qui rutUe l'ATsymm m'éerit de prendra votre Klis ir et qo ' lie eauult phtawar parscMOM dans mon cm ne eo avex çvérÎM. 31" m ifaaWr <Un la do. et je kawsw, H to>w e à an perdre la reapiratioB- C tW son. m hliffM. la' de dormir li ame sottvwt dn rea+mt le nowmturc. J a'si pu l'ippétit et j me Corée à mjtrun peu d ump . Hier, j'ai du- dea gorgvm do lui . La a tt, u trtrre ma prend et quand je ioram ille, mon corp m couvre de luenn. Je iuii bien tulheareiute t n'-t pla d'eapoir au ' a votre EHxir. Envoyé m'en an ftacoa pour eiM\er

J'ovUieii de yovj dire au je peu. pM prendra ma Mapinttion c'ett eomme si j'alUii étaolter et ma poitrnw nCtkm. L

Octobre 8t l, je r çu Uctrestùvaste: Vrai, Ttraji pontet dire ('le vo're remède Kt bon A la f eia ere cniUerée, j'ai

Uj4 mati ou 'il me disait du Uen. Au bout de joent j'ai pa reprendre mon Irtml 'lui e.t pénible. Je touaee encore sn

Hra. les matin qn&ud jn par pour le Uattee, roau, j'ai en#r la lé de 6 kilue. Je continue le traitemeAt parce flpM le ttttiA vient et je t bx ériter Ici rkume . Je vw rewei-eie

L'Elixir Dupeyroux e t le seul ̃pécifiqne dn nai^iec nncroonrosiquet. caUrrbea, tubercnloe an 1" et 2" degré, W-^naiftea ori bûmmU de lanp. oppretûoo. II canteriae, eicairiM a devait teJ>ercii!o e pnlmanaira au q" degré crue j'arais contractée lHopiUl tarilKnitere où j'eteialnUrne; eV t ponr^im j m>ffor de le dire oonnaitre cens qui tovatreot comme j'ai aottflert

J'envoie un flacon .'Blair Ihipe^roux franct ea gare oontre fr 40 en mandat-poate. i Hacon contre 14 fr. Bug. Dapevronx ci. de eUwe, Anrie Interne der llopitnx, ses, me fltre-Dame-dee-Chaupa, Pari . BrocW rr tii et Traneo

AU h tUUO faire une brillante affaire

Atlantlca , 23, rue d'Enghien, Paris

TO^e litre. Pièce. (Kol "O'eO) lOtlS

QftriLjiMaataralat m plâtre. Reprend jrrol^ ls pl r/ p m

WÊ Hendu votre gare, r w.> compriêc. Payable jour

W Ur.lafWaWte DOMAINE BEAU-SITE, >fts MA R BONNE (Àbétr am^H iia nformev cette perwionc du prêt et

M0 ••besoin d lAr ( S miflêr dêê ênriooc

FréU #' /in f r i.GIUUMT mflHCâlB 11 fhaiiaeén ii'ftelin

Huiler La M"1 H. Soulié, à Nice, dem. des représentants

Toutes le personnes à la recherche d'un emploi Paria ou proT.Ec.ou s ad. Affiches Géiiérales.tl.pass.Pacquai

UrWRlAniKrANlIqliRrieinande de boas représentants en province, connaiesant bien les coHiTateurs

Ecrire k Lonis Rosnnthal, rue Doudeatmlle, Paris rniRPITlIDIB oalaisons. comestibles, dépôt quartier lilliniillnnlB centre, d n. j" <orte charcutière, très cepahle,mut.sans sir. tëUVi à 50 {.pour commenc. Linge compris. Bonne m". Ecrire Haumé, rue duRocher

OuT.oro het ll!.Fk>ullsn r >r,8, coor Petit - Ecuries. Paris rAHltlCKIP parisienne de Détaxe. 16, rue lu Parel^axAnniG Royal, demande un bon détaxeur au dem. placier pour Tisiier marchands meuble., tapisVi1 sier p. les verni . Milgreder, r , bd ttrenelle, matin

ERVlTKOKS ureau fondé en t8M,pl.as urê 3 de suite eaisinf.de eh b.d'e f.àt.f.dekuUnte3proTinceetParis.l,b'V ltaire

CRlTIVI M paulet, 131. rue moyen de se placer Je jour même de son arriTé Paria pAVLDcdc province et Parie 8ont demand. l'Agence

OUMMdis InnpcenU, 5,r.Pierre-Lescot.TOeph

INSTRUCTION

Cours et Laçons

SlTOllâlONouT'" Méthode parlante progressive, donne raccentetprononciaiion.Kaaai 1 lingue r.enrojer SCc.i

Maiue populaire, 13, l'.Mololo , Paris; hors France, i. le

HYGIENE

Médecins et Sages- Femmes

ClCP niim l"cl-,rec'penj.Di cr.Px iod Cons.i à 4 h

AoeTD.Hi M- Lebéau.l , fi{Sl-Martirj.pr.gare Est discrétion, tT, aTsn.desTernea

Sage femma.Pécheur (discrétion), î.r.dts Poiwonniere oaire-femnie t" classe, Mme Renaud, 5 , rue Lemcrcier prèe gare St-Laiare). Prend pensionnairea. Consultât b. à 6 h (Diïcr^tionabsol.;Slérilitè, méthode infaillib

Le docteur Bcrniatte en eut une preuve inattendue

Deux jours après sa visite à Jeannine, il se trouvait dans son cabinet de travail en train d'arrêter certaines dispositions au sujet d'une expérience qui devait être tentée le soir même sur une malade

Il avait réfléchi longuement selon son habitude

Il donnait les derniers Ordres à son secrétaire quand on lui annonça qu'un visiteur dé sirait lui parler

Faites entrer, ordonna-t-il

Quelques secondes plus tard un homme correctement vêtu de noir était introduit dans le cabinet

De ses yeux perçants l'aliéniste le considéra

Il avait, excessivement développée, la faculté de se souvenir des physionomies

Or, il n'avait jamais vu celle de ce visiteur

Le docteur ne le connaissait pas

Le visage, précocement -vieilli, de cet étranger accusait une volonté énergique

Mais il avait la démarche lasso 4e ceux qui ont beaucoup souffert et pour qui la vie est marâtre

Il salua

Le docteur Berniatte questionna

Qu'y a-t-tl pour votre service, monsieur

Rien, monsieur. c'est moi plutôt qui viens pour veus obliger

Il parlait d'une voix grave et triste, lentement, d'une voix qui tremblait et se cassait parfois brusquement

Sur les yeux, les paupières clignotaient comme s'il eût voulu cacher la flamme assombrie de son regard

Le spéciatiste continiujtf le déTisagef eut toujours dans ma poche, cette clef la voici tira son trousseau, attaché à une chaîne détacha la clef et la tendit au juge, pâle, la main tremblante

Il venait d'entrevoir tout à coup le danger suspendu au-dessus de sa tête. Jusqu'alors, il n'avait pas attaché grande importance à cette enquête, dont les tours et les détours essayaient pourtant bien de l'enrouler

Du meurtre en lui-même, ¡¡'était-il pas innocent

Et quant aux causes si lointaines qui l'avaient amené, la justice n'avait rien a y voir

Il était bien tranquille là-dessus

Mais voilà que soudain cela se corsait d'un fait brutal, précis, d'une question qu'il prévoyait qu'on allait lui poser et à laquelle il lui serait impossible de répondre

Et en effet, M. Marcel-François demanda

Comment se fait-il, dès lors, que l'on se soit servi de cette arme, puisque nul autre que vous ne pouvait s'en servir

Déjà le juge parlait à l'impersonnel

Il ne précisait pas encore

Mais les deux solutions du problème, suicide ou meurtre, se confondaient déjà dans son esprit. Une disait pas: l'arme dont vous vous êtes servi . Il ne disait pas non plus l'arme dont s'est servie Rose-Maaou Il disait l'arme dont on s'est servi o

Et Villaurier comprit, instinctivement, la nuance

C'est un mystère ajouté à tous les autres, monsieur, dit Jean

Ce n'est pas répondre et c'est vraiment par trop facile de vous tirer d'une difficulté en disant Ceci est un mystère

Est-ce ma tautet

Personae autre que vous n'a pu se servir de cette clef

Journal de la Surdité

VÊTEMENTS. NOUVEAUTES. LIWGE mmat J'avance. rABlS-BAMLJEOE .eol ntX MODÈRES. Gianda Magaaisa du VOLTAIRE, 6 - , fimam Valtturm uArtd 6 a d,5,ii Fef deau

AUTODIQE8TIVE est la seule qui se digère d'elle- même

Recommandée pour les

ENFAm AVANT & PENDANT LE SPBA6E ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes ont des digestions difficiles

Il me Himi mot mw^r

FAH..I.miMu Jf

LOTERIE

IOO.OOO ti e: o ï Cï 46 U> c.U f à I STA8 E,5 ,t.4nTMn U .,F>rii

Aiet EWBMfW le CMHPBXE. II4> im é Il CTiMstH. PM

PKyWf HIIMHW 1" cl Mme Derra!, fg St-Denis

FOtn^~D&^oiâéBRCE jaga iris, cafés, thé , confis, bien situé, loy. MO. air

M p. j. Px Vendeur infirme. Pierre, 6, rue Halles peterie journaux gare de l'Est, loy. AW, produit 9 a f. p a. Pi a,500, ten. a Pierre. 0, 6. r. HaUa

Vllific 'e> Du, plein centre, à céd. a tout prix par mite

I Illn départ forcé. Occ. sans préetd. Pierre, . r. RaUes

Mi v(jhydroth.,r.RiTOli, 3enUée . Rapp. W.ÛOOf. p. an

IlnS jiist.cédé p. 10,000 f.at facil. Pierre, 0,6, r.d. Halles

IlAni ̃ Toyag.gar de l'Est, n" rich.meub.Rap

HVlMi p.an'.P'lS.oeO. l/ cpt.fort.Pierre,Js,6,r.d.Halles

Joli commerce facile p. dame rapp1 4,500 f. net p.ao.mr

Essai 1 mou P ;i,OOof. AS. honnei.Pi rre,<a.6,r.d. Halles

D1)I BDB œufs, lait, tenu M uu. Loyer, 8ll0. 8e retire

DDlRnE Il Prix francs. Jadrat,27,r. du Pont-Neuf

VAI l II I ̃ ïibiers banlieue). Tenu 15 a. Bén. net

Prix, 35.400 fr. Jadrat, il, do Pont-Neuf restaurant pr. 2 gares. Cause intime. Prix

Un -I.Wu. Facilités. Jadrat. -Jn, r. du Pool Neuf

PAIil acheter boni fonds de beurre, oeufs, crémerie iwlH épicerie, fruiterie, volailles, arec facilités de paiement, s ad. àM. Jadrat, 27, r. Pont Neuf (34 année

BPlIRBff (EU(8 ou Fruiteries; la Moniteur des Beurres

MnlUlli seul journal spécial, envoi gratis la liste et a 20,Qo9fr., Paris et enYironfl

S'adr.M.Bertrdii'ecteur.^ç^Française^anc'r.Pont-NeujE neintUrerie. Départ étranger. Bénéf garant, par acte

Rien desagenc. Teinturier en gros, rue Vintimille

BAIVI Tins. 30 num~, loyer 1,800 fr., affairesl3Sfr.au

Belle institution. Sanrey, e0, boulevard Sébastopol npécuilite do cafés, centre de Paris, iastalUt. luxueuse

Otrès beau logem. Rapport net 6.830 fr. en 18W. Cède ar pet. compt. Pressé sailroy, 60, bonler. Sébaatopol

Ayant d'acheter fonds de commerce, écrire à l'Oftice

PubhciU" générale. 9S. r. de la Victoire, qui but gratuitenient li t s aT, adresses et rens. fonds vendre sans intermédiare. L'Office nlnterTieat pas dans la Tente

Il ne comprenait pas dit

Voulez-vous vous expliquer

A l'instant. voici. docteur. je suis celui que vous recherchez, parait-il, avec opiniAtreté et dans l'intérêt de l'une de vos ma lades

René Buel

Cette exclamation s'était échappée involontairement des lèvres de l'aliéniste qui, du coup s'était levé

René Buel, oui, monsieur. J'ai appria que vous espériez, en me retrouvant, rameaer à la raison une pauvre femme, folle de puis deux pensé que mon honneur me commandait de me présentera vous de me mettre à votre disposition

Ahuri, Berdiatte regardait cet homme un peu gauche, un peu embarrassé.cet homme qui, pourtant sur les cnamps de bataille avait mérité par son audace. par sa témérité l'admiration de ses compagnons

Le docteur, remis peu à peu de sa surprise indiqua un siège à son visiteur

En effet, monsieur, il y a longtemps que je désire vous rencontrer

Alors il expliqua ce qu'il avait expliqué déjà à Jeasaine

René Buel l'écoutait en silence

De temps en temps, il portait la main à son front, comme si quelque douleur lui étreignait le crâne

Berniatte le fixait toujours

Décidémeat. il était en veine, le médecin des fous

De la joie brillait dans ses yeux songeait qu'il allait probablement encore opérer une guérison peu ordinaire, une guén&on presque miraculeuse

Et très facilement sans doute. puisque

Usa les éléments Qui lui étaient nécessaire

Assurément

Elle ne vous a pas quitlé hier

Non

Vos gens connaissaient ce poignard

Mon valet de chambre

Avez-vous remarqué si votre tiroir était ouvert ou termé ï

Je ne m'en suis pas assuré. Il est évident qu'il doit être ouvert. on aura forcé la serrure

C'est ce que nous verrons

Après un silence, M. Marcel François ajouta

Monsieur Villaurier, je regrette vivement que vous ne puissiez me donner, sur ce point particulier, des renseignements qui me satisfassent

Villaurier resta impassible

Il avait repris tout son calme, du moins en apparence

Il voyait le danger, il était résolu à lui faire face

Impitoyable, le juge poursuivait

La personne pour laquelle vous aviez mis, dans la journée d'hier, tout votre hôtel en fêle, u'était-elle pas la même que celle que vous avez attendue il y a quelques semaines au coin de la rue de Douai et du bou levard extérieur

Pour la troisième fois, malgré lui, Régine apparaissait dans le drame

J'ignore ce que vous voulez dire

Vous pouvez toutefois deviser que je suis renseigné

Racontars de domestiques

Ainsi

Je ne veux pas répondre et une fois pour toutes je refuse. Il est donc inutile que vous tentiez d'obtenir de moi eea sortes de renseignements

A partir nr JANVIER les AIONNEMENTS au Journsd

LA COTE LIBRE

Rue de la Ckanssee-d' Antm, PARIS seront portés à dix francs au lieu de cinq, prix actuel

Sur demande affranchie, an J r (e gratuit dn Journal sera fait pendant jours ftjkot toe ainronvrn'(M,lpo r 1 kvoair. Pnsavant, \\préterv da l ^âatkipoo pris ap^M, il anfécka liuil mftlaih de a citrer. Gti'n 9 ^ r elletn at pltH Tito qtte tout autr it de g n r l àtoualaa raanaaes iiWtbwi son foraia sllubaa, dria^oa. \mï ccniKint rmnrmn, dnrr-hr on remette s n hTalaatKca imaa4 tax pertonnes tytal en Tttnetaaye tous le antres iroiteaienu. Expfnmeate sur 50 personnes, hommes feiHMS. teriasMemeat KtUintex. 49 ont été naicatan>e t guéri, La rhaeae f>ot e, est eownyé sépireuietit ei griti sur t^m n4 f r.uirbi

Envoi en reaéde par retour du --oorneT, fmnro poète sun rnq-iette

On enrôle auui gratis et franco !a BrochQrr sur les de la

P a.tt en tuerai, de tlUruiuu. 4 f impuretés et d l Vices tox Sang

VIN ̃" f ' rHlorVFrt– W DHwt. W jour .lia nii dem. un ménage travailleur disposant de fr

Vn pour prendre la suit d'une cantine rapportant r. par an. Union Nationale, '8. rue Sain-Marc

Cl IIC plat. du jour. aux Halles. Afl Ben net

I ma garantis par acte. Union Nationale, l.r. St-Marc

Audem. dame ou dem1" arec p'tenir commerce

Un faale produis1 3,000 f.p.aa. Union Nat", r.St Mar sltBlVrV ' aTail facile i façon ea appartement, tenu

KAilliB ans, rapportant ntt q qu'on garant

II faut disposer de f. SaBroy. 60, bd Seb asto pol

Motel-Tins.'Kn" Net 15,000. Tenu 19 a. On trait.av. 4,500 f

AY.900.Ttna-liq.a-c.aax Halles Afl.155 pj.lxiy89O.Dec

Vie fourniss.lf.(>ros,l7l,rSt-Denis Absolum.r. deaag a > demande dame aY.1500'pr tenir spécial, de café rapp v.l 10' p'j', sur trand boule t. Charle, fg Poissonnière

BÉBAT dt pain. rapp. 18' par jour, k céder, ayee 'i.&OO oor VI dame ou ménage. Charle, 2, faub. Poûtaounière

Il par semaine. Départ forcé. Très lljAnliIllQSftflln pressé- A tout p X.rue du Temple irAIÏÉREItRfi qui Cherchez des fonda de commerce

AMtlDnnUna n'exig pas de connaissance. spéciales tel que Hôtel, Tabac. Haiua. Café, Vins, Epicerie. etc adressez- tous à M. ¥orin, 71). bd Magenta (30- année qui vous reaettra gratis la liate des meilleures occa jolie pooit p.dame vol VI B logé. S'ad. teinturerie, l,r. Bleue, sq.MonthoIon

BlBEfVBIV articles de religion, entre église et écoles

Prix IJOO Voir M ̃ Trémoliere, papetier en gros, tlfri r. Dronot, qui Indiquera gratuitem1 d'autre occasions

Papeterie journ. Px 1500. S'y ad. 43, r 8t-Denia, Aanières

Papeterie journ. k céd'. Maladie. S'y ad. 33, r. Lecoarbe

DATWI porte St-Denis, 9t n loy. rare bénéf. net

BtmSL 8,000, t 3.000 f Déoès. Soudière, t0, r. TnrWgo llîloU;nut?a. P. 800 f. t/i cpt. Soudière. r. Turbigo pniin dame. Dépôt teinturerie k céder. Maladie. Joli

Vin magasin avec logem. S'adreea., S6, r. Virienae eiaturerie dépôt, belle position facile pour dame

T S ad teiatviriére, 12, rue Sl-Sulpice, pr. Saint-Sulpice venaient d eux-mêmes se placer sous sa main

Le visiteur demanda

Que devrai-je faire, docteur T

Je vous le dirai en temps opportun

Vous habitez Parie

Parie. Non, monsieur. je n'y suis plus que pour peu de temps

Ah vous vous rendez à l'étranger T

Je rejoins mon régiment

Votre régiment vous dites 'vous êtes donc soldat

Oui, docteur, dans la légion étrangère. en permission actuellement

Il y eut quelques secondes de silence durant lesquelles le visage de Berniatte marqua de nouveau un profond étonnement

Le praticien déclara

En ce cas, il faudra nous hâter

Puis à lui-même

D'ailleurs, quelques jours, j'en sait certain, me suffiront

Il continua à voix haute

Je vous préviendrai d'avance. d'ici une huitaine de jours. Cela voua convient sans doute. Nous ferons l'expértenoR que j'ai décidée. Elle aura, j'en ai lintirae conviction, une heureuse issue

Puis, baissant la voix de nouveau

Dites-moi, monsieur, et ceci absolument à titre confidentiel, puisque, vous ne l'ignorez pas, le médecin est presque un confesseur, dites-moi donc franchement Ma dame Vernier vous aimait avant son mariage n'est-ce pas

Ce fut d'une voix faible comme un souffle que le légionnaire, après avoir hésité un iastant, fépoBdit

Je le savait

Commet ?“. Oui tobj Ta ovti

Ce ae sera donc point par vous qm nous réussirons à connaître le nom de tette blonde et élégante jeune fille. Passons f

Le juge feuilleta quelques notes

Vous avez peu dormi, cette nuit, monsieur

C'est assez naturel. Vous et auriez fait aatant à ma place

Commeat avez-vous occupé cet heures d'insomnie

Jean se mit rire

Ma foi, monsieur, vos questions pren nent une allure si bizarre que je n'y répondrai plus. Vous avez vraiment l'air de me considérer comme un malfaiteur. Je suis cependant d'une de ces familles où l'on n'a guère l'habitude de chercher les assassins

Pour la première fois, une allusion lui échappait

M. Marcel-François parut ne point même l'entendre

Villaurier s'était levé. Il avait pris son chapeau

Monsieur, fit-il, n'ayant rien de plus à vous dire, souffrez que je prenne congé de vous

Il salua et se dirigea vers la porte

Un mot sec du juge l'arrêta Brusquement

Reste

Villaurier eut un geste ironique

Non. et à moins que vous ne m'arrêtiez. je pars

Le magistrat eut une seconde d'hésitation

Puis, tout à coup, répondant à la bravade

Eh bien, monsieur, je vous arrête

Jean Villaurier resta comme foudroyé

Il avait son chapeau à la main, sa canne dans l'autre derniers renseignements sur tous lee existants en France et à l'Etranger pour des MAUX D'OHCII.LKa. Il suffît ceroir GRATUIT.MENT, d'écrire à s: 112, Boulevard RcchMheiiart, Paris iiiar^^iT cept aw II Soctoté da wy^F^T P eAtUlT chirurgie de Parie

Recatmaandé par Ma Mé ctM. Cet appareil en forme d'trbalH , eu invisibk- sur le corn. Hia rl<M la raaaw eu aa et le aoua^xdtM. t^e inaladr p t se livrer à loas irt innuisan éprouver de éaa Par %tante, il fait dispsmUrt 1 bernlr

LE RENTIERS

Dlrig ,ilepui l8t , pirM

Lauréat de l'Inttitut, ncieu Président de la Socieié de

Sutiaticua da Pttis.MC SS.Bve Bt- Ang atto.l rl

V A Z 'ls ̃̃̃̃ ̃̃ m

M- SAI.MOW. 56. F ub. 9t-M rtln. rtt h Il Mi il O votre gare à 26 fr. l'hecto. Se métier dfS prix trop bas. Heprés. acceptés. BJVAi., Harbonoe jfipi A.2O a§?-flRA Tll mM ̃̃̃̃•rcflirr df <!<>• ~MM.Mà ritit.r cemçfii

W

K. AOH-IZ.ftopnetaire.Vlll Koii r. HlCZIKHS(H.r^jlsl

V l VIEUX SUPERIEttf

UêRàuin votr ggrt. Hit' comprit , ftufmtnf A 90 j ur

Inj.Galieo soov c. éoo aig. etchr.Pt<,9,fgPoift",4f fl<i Emféintf.. CUiitilTlMO^. liflAlKpicerie, loy. 70 fr. S'y adresser. U, r aYAubtrTillieri

II'V ItlMDG on <de la plus luxueuse et la meilleure hl\ BAJIB5 affaire de Paris, Uinsant 9,000 f de bénéf bien iwlavnc î.OOO f. compt. Bernier, i, rue Turbigo

Vnrt! '"I bill'coin, g ro de l'Eal, àoéid. p. 3,000 f. f/Scpt fliW décès du mari, loyrr hoû francs, 2 lias, lorraine fr. par jour(easaij.Re nard et CI, 11, rue Bergere.il

Cm"' chaude, r.I^fa jette, Upots p'j1 essai!. loy. 6oof de pap-. x p. j Px'î,i 0f f icpt. ,lard et C confis., curer. Drouot, tenu

Piix4.04O Ir. l/icpt. Bmnard etC", 11, rue Bergère, If

DEPOT Bien logé. Rapport. f. Fermé le. dimaBcha

AH. de famille. Uccra. Charpentier, le, bd Strasbourg

BLAftlHIMatlfiA saisir are Ot)f. Bcr B.T.9,bur avec bosquets (potager et fruitier) on pouf sous-lotier

Lnlabliae, a touj. été tenu par le propriétaire qui fera bail avantageux k peri. disp. de 8w f Eli , b. Magenta

Epicier, crémerie. S'adresser ne Michel-Peter

Papeterie librair. k ced'.W, r. Conetaattinoele. MaladieUATDI '8 n" bien meublés, gds bds Rapp net iî.eo f

HslnL Pxt ÛO.(Jdes facilité . Martin y, r Montmartre

VIIK! Uq. café, beau coin derne. AU. 3 ,0©0f. Net f llm Px avec t,500. Occasion. Martin, r. Montmartre

BVlCli cpt. Après Aéoes. Martin, rue Montmartre

Voir Maclos et Veraesse, 47, rue Turbigo. (' • année

I Il'AIB net t., dec s du mari. Veuve très âgée

L&IVlB céderait avec li.oOOf. Autre produit 8,009 f. k touer avec 5.000 fr. Aubnet, 10, boulevard Sébaatopol

L'aliéniste souriait

Il y a bien des choses, monsieur, que l'on ne nous apprend pas, à nous autres médecins, mais que nous devinons n Discrètement, nous soulevons bien des voiles et nous reconstituons bien des drames

Notre rôle, d'ailleurs, ne l'exige-t-il pas

Le silence pesa une minute encore

Puis, à son tour, Buel interrogea

Dites-moi, docteur

Que voulez-vous savoir

Le légionnaire était très ému. il frémissait. le corps secoué d'une sorte d'angoisse

U murmura

Madame Vernier est ici

Oui. Dans cette propriété, depuis deux ans

Son mari Tient la voitt

De temps à autre

Et elle ne souffre pasf

Non. Les peines qu'elle pouvait arolr autrefois, quand elle avait conscience des choses, ont disparu. La vie matérielle seule reste en elle

Mais alors. si on la gaérit.. tous ses chagrins vont revenir

Voilà qu'une question douloureuse traversait le cerveau du légionnaire

Hélène est heureuse. Pourquoi l'arracher à cette sorte de paix tombée sur son martyre

Pourquoi la rendre à la raison, puisque ce sera pour la torturer

Berniatte devina sans doute les pensées de son interlocuteur, car il dit

Je prétends qu'elle ne souffre plus c'est a tort. Les fous ont une sensibilité différente de la nôtre, c'est vrai, mais qui n'en est ni moins vive, ni moins pénible. Elle souffre de son inconscience même. C'est une belle et bonne oeuvre, monsieur, à UqUQita voju

UTM joiAlvcs çffojti ter lèvres onvertas, les yeux agrandit

Même, U considérait le juge

Est-ce sérieux? Unit-il par dire

Très sérieux. En sortant 4'ici où ai&fiftvous

Chez moi

Eh bien, ne vous en déplaise, vous iras avec M. Ladouce, le commissaire de police

Dans quel but 1 si honoré que je sois da sa compagnie, vous me permettrez bien d'ea savoir le motif

Bien simple. Il ira perquisitionner, ald par vous

Villaurier éclata d'un tire chargé de sarcasmea et de colère

Que comptez-vous trouver chez moi

Qui sait Nous verrons bien

Et si vous ne trouvez rien t

Il se peut que je vous laisse en liberté provisoire

Alors, vous devriez commencer par là

M. Marcei-Frauvoià ne releva puint lia lente

Il sonna. A l'huissier qui se présenta

Brûlot et Christian ne aont pas partis t

Ils se tiennent à la disposition de monsieur le juge

Que l'un d'eux allie chercher une voiturae

Le jure avait téléphoné M. Ladouce. Un quart d'heure après, le commissaire suçrit vait

Ils descendirent tous les quatre

La voiture attendait

Un des agents était monté sur le siéra

C'était Christian. Le père ftrnlot (Muit à nu térieur avec Jean Villaurier et M. Ladùuce

A suivre.) JULES Mart

LOTERIE tisus dramatiques

Au capital de 8.OSO.OOO traxxam l'our It!s linfwiW di> Franct , tirage 30 Bey ai r , ;i 'l h aref

M UU Wio TiU se riris. Quihe;àt, K k, et

Billet fr.Choi A. STAUOK. B' Strasbourg. Paris. AIT.V

Lisez tous l'Auto. Vélo

Journal de Sport Quotidien

Centimes

Ums ul4iau(i>fmmer t)pn$iin^mvor4ttU4l H moment d'un <ra de MteraiH4 CU ti NttreWé s Tsw QT pt-m i bt s taa ra a i ctaa

H rOUH l .rili-.it!.l, 11,a; l;f iiri 4W ,fârtt

FORCE MOTRICE tous lea éUges à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPAHTEMENTS confortables de 450 ft

BEAUX ATKUKKS, l)u-a éciairé . de les

HUE DU FAUBOURGDU-TEMPLB

LE PETIT PARISIEN r>i>ut central MM li>'rhcnuc et Ch. MewageriM é la Prease. nie du Ferai

HOUjI meublé, face iortic Nouvelle gare d'Orléans, a dtccs.loy.4W0 f . t ri aT. g,0OO f. cpt, grand avenir Ricaud, rw, rue t-L re commissionnaires inlerméd. tymociés, 1 5 an , gagnant

Z 20,000 f par an, protiTé . désirent intéress ec Bwo

Kicaud, 30, iuc Ht. Lazare lifibAT''1 P 'n ép"> T' emporter, loy. '•< > f. Px 700 f

IrHTUI Bnrnier, rr-jv', tt4, lw ul !T. Ma({<irita, de th. k 7 h

Gi'-spéc. cafés. P I.UM) f. Bernier.tU.h' Maa-nut , t b. kT tenu i an Prix ,5W f. BUnc. fauh Mnnimajtr vmtym etju>o ationb

IaisonàMBd.Paris.pr.r Réaumur.loaée ,%M P

Aulr r..St-Martin.ï44,loné uet de toue frai et ft

OOCAflttOHS

ÉAl? III I m ayant demeuré k Ni.iiyle Granâ

Seinr.-et Oise,, est prié de doemer ton idreaje k M- r'Uliau, not. à Rebais, poursuccessioi ce de. c ndiknt de Rioul (Charlea-Alexandi e), nt en

LliR 1 7i4 , à Hruxellea, sont prté de se laire ronnallr à M KergiTit. i, ru Léapolo-Robert, I'arift.Succoasa<mt

CONTENTIEUX riiAm par as i l nc juiticiaira trltwllljicoimult uns. M. PorU.sn.r.R<cl.eli9ii. ttikab

AVIS MVHR

AiWIDrN pour vos drapeaux et cocaide°. adresneitU!\5CRIIS tous k 1a maison RoudTillain. ̃ ̃̃ KunU

Martin. Paris. qui tous un verra son calAtog. iliusl. franco

Paass. Imprimeur <u PilU PwWei iL rue <t na)Uea

Le légionnaire, assis près 'le la fenêtre, regardait l'aliéniste

Tout à coup, ses yeux se tournèrent vers lit vitre de-WB ! laquelle flottait un rideau de mousseline ares fln. très transparent

Ver la vitre derrière laquelle dans uo rectangle de lumière, on apercevait une allés de sable jaune serpentant entre les rodera sans fleurs

Et voici que le regard Me René Buel se fixa d'une façon étrange. Son visage. en même temps. se décomposait. On eut dit que ses yeux immobiles. étaient ceux d'un halluciné. Ses lèvres tremblaient

Le docteur, qui le considérait, s'arrêta atoft dans sa conversation. n'acheva pas sa phrase, que le visiteur, d'ailleurs, n'aurait pas entendue

A son tour, en se hauasant. il regarda vers la vitre

Alurs il cumprit l'émoi singulier, profond de cet homme

Là-bas dans Fallée, une jeune femme, à pas lents, s'avançait. une jeune femme à la taille élancée. aux cheveux dont le hlund superbe s'apercevait à travers une mantiik: U-gère posée sur sa téte et dont le visage rosé pourtant était teinté de mélancolie

Un nom venait aux lèvres du légionaxire un nom qu'il pronouc^tit malgré lui doucement, avec uneexpresiioa de tendreté, d ado ration infinies

Hélène

Et tout sou être palpitait. attiré invinciblement vers cette appariUon

Cette apparition que Liât de fois il Tait vue en rêve

Qui auiatoaaut, réelle. et précisait, w dressait 14. devant lui r