

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro centimes

MERCREDI i ~ÀOUT'i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

Oa s'abonne sans frais dans tons les Buresaur de poste

Dlreotion: 18. R'i© d'BngWon. f AJR!S

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéfair-e Illustré en Couleurs (Huit Pp^eg); 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et 'Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

Part) 10, plat if nnnrse, JO Paris

Etii-tioi

DRAPEAUX DÉCORÉS

Au moment où le mban rouge de la

Légion d'honneur va récompenser un certain nombre des artistes, industriels ou commerçants qui ont pris part à notre belle

Exposition internationale de 1900, on petit remarquer que la Légion d'honneur, instituée pour honorer tous les genres de mé rite, n'a pas été donnée seulement aux hommes les plus éminents du pays. Un écrivain ui a consacré dernièrement tout un livre à institution de la Légion d'honneur fait ob server justement que, dans une grande nation, il n'y a pas que les hommes qui soient dignes de la récompense nationale, les hommes ou les femmes. 11 existe aussi des t s tractions consacrées par les institutions et les traditions, ainsi que des collectivités fouissant d'une personnalité morale ou civite, lesquelles, à certaines heures de fléau ou de danger public, Vendent au pays les plus si^r,,alés services. Il est juste, dit

M. B',jnneville de Marsangy, qu'ayant été a'l péril, elles fassent aussi partie do la légion qui est à l'honneur. Du nombre de ces collectivités ou abstractions, sont les drapeaux ei les villes. Il y a eu des drapeaux et des villes décùrés. On a parlé ici même des villes décorées. Je ne m occuperai aujourd'hui que des drapeaux qui por tent les insignes de la Légion d'honneur

Le premier drapeau qui ait été décoré est celui du 2 régiment de zouaves après

Magenta. Vers la tin d'avril 1859, le 2" zouaves s'embarquait en Algérie pour la guerre d'Italie. sous les ordres du colonel Tixier

Le 4 i-jin suivant, il est à Magenta, faisant partie de la 2e brigade de Castagny, dr, la a division Espmasse, du 20 corps d'armée, commandé par le général de. Mac

Mahon. Un peintre, Adolphe Yvon, a peint dans un tableau qui est à Versantes, 1 héroïque conduite du régiment qi'.i décida la taire. Le 18 juin suivante, près BorgoJSàitello, au -sud de Brescia, où campait le régiment, Mac-Manon, dev ui maréchal de

Fiance et dnc de MageaU, adressait aux troupes du 2U corps Tordre général ainsi conçu Il été décidé que le régiment qui prendrait un drapeau à l'ennemi porterait la croix de la Légion d'honneur au-dessous de son aigle. Le zouaves qui, le premier dans ceue campagne, a enlevé le drapeau da 9 régiment autrichien, recevra demain la décoration Qu'il a glorieusement gagnée

Le lendemain, il midi, toutes les troupes du camp sont en armes. Le maréchal de

Mac-Mahon, suivi de son état-major, arrive I et fait former los troupes en carré; à trois reprises, les tambours battent et les clai rons sonnent aux champs. Le maréchal vient se placer en face du régiment de zouaves. Au milieu du plus profond sileuce il annonce tous la distinction dont le drapeau du zouaves va être l'objet. D'une voix forte, il répète l'ordre paru la veille. Il fait avancer le drapeau. Il se découvre et tenant son épée au-dessus du drapeau, il dit Aigle du 2 zouaves, sois fière de les soldats d'après les pouvoirs qui me sont dévolus, je les donne la croix de la Légion d'honneur. Le drapeau s'incline, et le maréchal attache lui-même avec un ruban rouge la croix de la Légion d'honneur audessous de l'aigle. Puis, tandis que le dr t peau retourne à sa place de bataille a' milieu de ses zouaves, toutes ies mi'siques à la fois lancent daus les airs leut-s refrains de victoire

Après Magentn,, les exploites de nos soldals à Solférino devaient également obtenir la croix à plusieurs drapeaux

C'est d'abord le drapeau du bataillon de chasseurs Ta pied. de lagarde, que commandait Cliu^haut. A Solférino, ce bataillon eut capitaines et 1 lieutenant tués, 10 officiers blessés, 38 soldats tués et HO blessés. Le chasseur Montellier enleva à uu régiment autrichien on drapeau. Le 25 juillet suivaut, à son arrivée à Milan, le batnilton de chasseurs de la garde recevait l'ordre do se former en bataille sur la promenade du

Corse. Pais vanait, à la tête de sou étatnrajnr, les maréchal Baraguey-d'Hilliers commandant la garde. Il fait former le carré et du centre, ou il s'est plaoé, prononce les paroles suivantes n Chasseurs de la gArda il a été décrété qu'une croix de la Légion

Ne Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND OMAN INÉDIT

TRO'StKME PARTI vERS L'INCONNU

Il (suite

Non à Friand Cottage, qni, comme son nom l'indique, se troavait Spécialement aménagé pour recevoir les amis, mais par de là le parc au groupe de maisons basses qui plus tard devaient former Lydiu-City. une rande activité ré.araait dans le bâtiment des cuisines où l'on était occupé à préparer et mettre en boîles les poissons ptVliés tout à l'heure

Dans le parc même, en face da la hiimi ou (. ̃ un ., bjiue, une forme humaine étendue sur la mousse demeurait immobile

Quelqu'un qui se fut approché dans l'ombre; eût entendu des soupirs et des cris étouffés

Joé, sinis râlait son amour, amour simple fait de brutalité et d'adoration craintive

En cette àme naïve, la passion avait grandi comme froissent les plantes de cette terre vigoureuse, soudainement. formidablement

L'étincelle de deux "yeux bleus dovait allumer un ineen^.les qui, sous le souffle des évé nement , pouvait s'étendre on dévorer tout

Le pauvre garçon en était à la période fremièro, fjix les forces se tendent vers l'être aim , où une appétence irrésistible annihile fftcWes qu'elles soient, les facilités de toison d'honneur serait suspendue à l'aigle de tous les régiments qui auraient enlevé un drapeau à l'ennemi. Ce glorieux fait d'armes vous l'avez accompli dans la journée de Solférino, et je viens attacher une décoration à cette aigle glorieuse, sîmbole de courage de discipline et de devouement militaire

Que ce drapeau, décoré en récompense de votre valeur, vous devienne plus cher encore Que chacun de vous comprenne que cette croix d'honneur, qui marchera désormais à votre tête et dont les rayons se reflè tent sur tout le bataillon, c'est le but auquel il doit aspirer 1 Et la France, notre chère patrie, heureuse et lière de votre retour saluera en vous les enfants dont elle peut s'enorgueillir I

A Solférino, le 10 bataillon de chasseurs à pied ne le céda en rien à ses camarades de la garde; car, lui aussi, il enlevait à l'ennemi un de ses élendards, et depuis l'aube jusqu'au soir il avait été engagé. C'est cimetière du village que se place le fait d'armes en question. Au moment 'où l'on parvint à débusquer l'ennemi du cimetière le sergent Garnier, de la i" compagnie, qui y étiiit entré un des premiers, aperçut un drapeau autour duquel des soldats s'efforçaient de se réunir. N'écouta' jt. que son cou rage, il s'élance pour l'enlever avec quelques hommes; et, après un combat la baïonnette des plus aohr4rnéS) il revient ramenant l'étendard du qq régiment (prince

Wasa} et sa garde

Enfin, c est aussi pour s'être emparé d'un drapeau à Soltèr que le 70° régiment d'infanterie de li,gne a eu son drapeau déooré. C'est un simple soldat, le fusilier Cla vel, de la 3 t4^, qui accomplit l'exploit. Il avait aperçi1, un lieutenant ennemi sortant à la hâte d'i jne ferme en emportant un drapeau jaurje_ Quatre hommes accompagoaient î'oNiciP^r c'étaitla garde du drapeau. Clavel les a'.taque et s'empare du trophée. Clavel était un pauvre orphelin, né àSainl-Etiennede-Lugdarès (Ardèche), le 23 juin Il avait passé sa jeunesse à garder les chèvres ne possédant aucune instruction, il n'avait pu, malgré son excellente conduite être nommé caporal. Il fut nommé chevalier de la Légion d honneur, et son courage valut la même récompense au drapeau du ré giment. Le colonel Caussade,dans son ordre du jour, s'exprime ainsi Parmi les récompenses, il eu est une qui s'adresse à tout le régiment elle est le prix de son dévouement et sera, dans 1 avenir comme aujourd'hui, l'orgueil de tous ses membres

Cet insigne honneur de porter la croix d'honneur au drapeau est pour le et pour chacun de nous un nouvel engagement de fidélité au drapeau, un nouveau serment de le défendre jusqu'à la mort, un nouveau gage de courage du régiment devant l'ennemi, de sa discipline partout. Si noblesse oblige, c'est assurément celle-là. Deux tableaux, placés dans la salle d'honneur du régiment, rappellent l'exploit du fusilier

Clavel

Au Mexique, le 906 régiment de ligne enleva deux drapeaux l'ennemi, ce qui lui valut la croix de la Légion d'honneur, qui lui fut remise 3 avril 1864, à Aguas-Cahentes. Dérorés aussi pour le même exploit les < rat\'daux du 3' régiment de zouaves du 'régiment dé tirailleurs algériens, du t" régiment de chasseurs d'Afrique, du oi' régiment de ligne. Le 5le d'infanterie est un des ptns anciens régiments de nos armées. Il fut créé le 20 mai 1651 et levé en

Lorraine sous la direction de son premier colonel, le maréchal de la Ferté-Sénectère

Il n'a jamais changé de numéro. Sur son drapeau, on lit Arcole, Hohenlinden, Austerlitz, Eylau, Zaatcha, Bomarsund

La guerre de 1870 contre l'Allemagne a valu la décoration au drapeau du 57e régiment d'infanterie de ligne. Après les dé faites de Forbach et de Reichshoflen, le avait reçu l'ordre de rétrograder sous

Metz. Le 14 août, l'armée française commençait sou mouvement de retraite vers

Verdun. Le à Mars-la -Tour, le 57" prenait une part glorieuse à cette émouvante journée. Le régiment occupait une forte position sur le plateau au nord de liars-laTour, couvert par le ravin de la Greyère

La brigade prussienne de Wedel, appuyée par une réserve d'artillerie, est chargée de i'en débusquer. L'ennemi est accueilli par un feu meurtrier qui, cependant, ne l'empêche pas de franchir le ravin et d'escalader le versant du plateau mais, arrivés il quelques pas'de nos soldats, les Prussiens sont

S'il eût tenu mistress Janck dans ses bras vigoureux, Joé Sims, homme primitif, l'eût emportée peut-être au fond de la grande foret

Cela n'eût point dépln sans doute à mâlemoiselle de Ratisbonne, mais cela eût ex traordinairement gêné, certes, mislress William Janck

En son grand lit de cuivre doré, Lydie, nevreuse, rêvait éveillée

Peut-être aussi revoyait-elle sa vie

En ses souvenirs renaissaient, ses désir de luxe de jadis, son envie, lorsqu'elle voyait en des voitures somptueuses, des femmes parées comme des reines l'eut-être était-ce encore à autre ehose qu'elle songeait, à une existence aussi différente de celle d'aujourd'hui que de celle me née rue de Maubeuge

La rue de Maubeuge,le marehand de truffes l'amant en titre, celui qui finançait

I^s Folies-Bergère

Octavie l'équililjriste

Et, sa dtrnière conquête, celui qu'elle Appelait son Jean , eeltiique Fanny, a.\ •^onue à tout faire, appelait monsieur Jeai

Ou se remémorait-elle l'article du journal ce pangraphe, lu et relu dix fois, ? vaut de s'endormir de ce lourd sommeil '^e fièvre. une fièvre où sa noyade, sa douche plutôt, n'entrait pour rien

La victime est rôpt>use infidèle d'un nommé 4C9H Ré ial, caissier chez M. Ouhalier, le plus richt marchand de chiffons de Paris

Ou bien encore revivait-elle sa vie, avec le premier amant trouvé au hasard d'une rencontre, un artiste, un musicien t l,>ntenàait-el!e, dans ce café du boulevard de Sébaslopol. jouant un solo, avec une tet!a perfection et une telle aine, que la salle croureçus par une décharge foudroyante qui les rejette en désordre dans le ravin. La balon- t nette en avant, le 57 se précipite à leur poursuite. achève cette sanglante défaite et arra^'ue des mains d'un officier expirant le drapeau du 16' régiment prussien. Le, soir de la bataille, le lieutenant Chab^ avait l'honneur de présenter au général. de Cissey le drapeau glorieusement conquis par le régiment sur le terrain de combat. Le brave 57e, digne du surno;n de terrible que lui avait donné P^naparte, vit son drapeau décoré de la Légion d'honneur le juillet 1880. Ce drapeau ne fut pas livré à l'ennemi, à 19, capitulation de Metz les officiers s'p£ gont partagés les fragments dont quelques-uns, restitués au régiment sont encadrés aujourd'hui, avec la croix d'honneur dans la salle d'honneur du

Telle est la revue complète de nos draPe.a' >x décorés. Elle projette un éblouissant i;' jtat sur les armes françaises. Eile atteste sous tous les climats, dans les deux hémisphères et contre les peuples les plus di vers, l'héroïsme de nos soldats. Elle doit servir d'école do discipline, de sacri6ce et de courage. Le drapeau tricolore est désormais inséparable de l'existence même de la

France, et comme l'a dit un jour l'illustre poète Lamartine, le drapeau tricolore a fait le tour du monde avec le nom, la gloire et la liberté de la patrie

JEAN FBOLLO

L'ASSASSINAT

DU

ROI D'ITALIE

Monza, 31 juillet

Voici quelques détails sur l'attentat dont le roi a été victime

Humbert venait de sortir de la salle de gymnastique; la musique jouait l'hymne roval le peuple criait Vive le roi! 1 Le roi était encore debout dans sa voiture, répondant aux saluts du peuple, quand l'assas sin, s'approchant de la droite de la voiture tira trois coups de revolver presque à bout portant

Le roi tomba en arrière sur les coussins de la voiture. Le ministre de la maison du roi

M. Ponziovaglia, profondément ému, soutint le roi et ordonna au cocher d'aller à toute

Vitesse au château Aussitôt, le cocher enleva ses chevaux d'un coup de fouet et la voiture s'élança, rapide comme l'éclair, vers le château. Cette scène s'était déroulée en un ins tant

Le roi était très pâle et poussait des gémissements Au moment où la voiture arrivait au château, il expirait. Son corps fut déposé sur un matelas, dans une sallo du rez-dechaussée

La reine arriva bientôt. En voyant le roi étendu, elle poussa un cri aigu et demanda s'il était blessé. On lui persuada de se retirer puis on déshabilla le corps

Quand la reine revint, la désolation était empreinte sur son visage. Tous les assistants les larmes aux yeux, se mirent à genoux

La reine devait partir le lendemain pour

Cependant, sur le lieu du crim^ la foule s'était précipitée sur l'assassin. Celui-ci jeta à terre son revolver. La fouiç criait A mort A mort 1 On eut beaucoup de peine à arracher l'assassin de ses oiains

Cinq autres arrestations ont été opérées

Le service de la sûreté a manqué de prévoyance. Des cardons avaient été formes à l'entrée de la voiture royale sur le lieu de la fête, mais il n'y eu avait plus à la sortie. A ce moment, il se produisit une sorte de bagarre, qui peut-être avait été organisée pour détourner l'attention des carabiniers

Le roi était si heureux de la fête, il se croyait tellement en sûreté qu'il disait au général Avrogado Je voudrais rentrer à pied

L'ARME DU CRIME

Monza, 31 juillet

Le roi a été blessé par trois coups d'un revolver américain du calibre

La première balte a pénétré par le quatrième espace intercostal, atteignant le coeur; la deuxième balle a frappé la clavicule gauche et la troisième a pénétré par le quatrième espace intercostal, le loug de la ligne axillaire antérieure

Tous les souverains et chefs d'Etat ont télégraphié à la reine. Le nombre des dépêches arrivées est énorme

L'aCTE DE DÉCÈS

Monza, 31 juillet

L'acte de décès du roi Humbert a été rédigé cet après-midi, Il une heure, dans la chambre a coucher du roi lait sous les applaudissements vingt fois réL'air qu'elle préférait dans son répertoire et qu'elle chantait pendant qu'il l'accompagnait avec son violon, durant leur courte cohabitation, car Lydie n'avait point voulu de sa pauvreté, n'était-ce pas celui-là, n'étaientce pas ces paroles

L'oiseau s'envole

Là-bas! là-bas

L'oiseau s'envola

Et ne revient pas

Vat pauvre folio

Reste à la maison

Crois en ma chanson

El ne revient pas

Il

Oiseau Hèle

Que Dfîu bénit

Oiseau itdèie

Hcitc en ton doux nid

Ferme tes ailes

Tu dormiras mieux

Que sous d'autres cieux

Oiseau fidèle

Reste en ton doux nid

La dernière phrase la réveilla

Elle est un cri qui tira son Willy., abaltn comme une masse de plomb dans le lit de cuivre jumeau, des profondeurs de ce sommeil que donne une vigoureuse constitution et Une conscience sans reproche

Qu'avei-vous. Lydie

Je. ne. pas, répondit-elle. Je rêvais de. de. !'aris. Oh 1 ccs songes ces songes t

Vous le regrettes, Paris t

Il entendit comme un sanglot

Chérie, chérie, ne pleurez pas, nous j retournerons comme témoins les marquis di P a dmi. 1 ^cien ministre de la maison royale aU. M. Ninali, vice-président du Sénat. f.isant onctions d'officier de l'état civil, et M ministre de l'Intérieur, faisant onf^n8 de notaire de la couronne

La physionomie du roi n a p 1^ changé il semble dormir

Le comte de Tarin et '0 officier d'ordonnance forment la gnr.de d'honn< ;jr

Les médecins ont r ;uonc^ à l'embaumement du corps du roi Kufrtbf xt, qui sera conserve au moyen d une injectior

Les dispositions poi^r les funérailles et la convocation des ChArn'jres seront prises aussitôt que le Koi sera arr ,\é

LE ROI V/ICTOR-EMMANUEL

Rome, 31 juillet

Le roi Victor-Emmanuel et la reine ont débarqué ce P.tatin à Reggio à 11 h. 35. lis out été acclamés. lis partiront à midi trente-cinq pour

Naples

Les tTiiniatres, les sénateurs et les députés iront à leur rencontre à Naples

Ce r-jatin, les troupes de Rome et de toutes les f, rnisons de l'Italie ont prêté serment de tl-iàiUé au nouveau roi, au milieu des applaudissements de la foule

Toute l'Italie est parfaitement calme. Les manifeslations de deuil atteignent de grandes pro portions

M. Saracco, lorsqu'il arriva à la villa royale fut introduit chez la reine

L'entrevue fut très émouvante

M. Saracco restaavec la reine plus d'une demiheure

Tous les princes de la famille royale sont hrrivés hier et cette nuit. La reine Maria Pia avec le duo d'Oporto est arrivée ce matin à cinq heures

Rome, 31 juillet

Selon le cérémonial de la cour, le voyage du roi et de la reine, de Reggio à Monza, doit être incognito. Les autorilés ne pourront donc pas se rendre dans les gares que traversera le train royal, pour présenter leurs hommages. En conséquence, les ministres, les sénateurs et les dé putés n'iront pas à NapU-s

Rome, 31 juillet

Le Journal officiel a publié hier soir un manifeste au pays dans lequel les ministres disent qu'au nom du roi Victor-Emmanuel III, appelé au trône, ils accomplissent le douloureux devoir d'annoncer à la nation l'immense malheur que cause la fin violente des jours précieux du roi

Humbert

L'Italie, frappée dans sa sincère affeetîon pour l'auguste défunt et dans ses sentiments de très vif dévouement et de solidarité envers ta dynastie, ressentira, en face du crime abominable ac compli, un immense regret pour le roi vénéré brave et magnanime, plein de bonté, orgueil de son peuple et digne continuateur des traditions de la maison de Savoie

En se serrant avec une foi inébranlable autour de son auguste successeur, les Italiens prouveront, par ce fait, que les institutions ut meurent pas

L'ASSASSIN

Monza, 31 jc^ict

On assure que lassassin Bressi, accompagné par un jeune homme, s'est présentée vendredi dernier, chez une veuve Rosa à targette il demanda de loger chez elle. Le co'jjpagnon de

Bressi est recherché. Mais on ne p /jssède aucun indice à son sujet

On assure que la police de V/tlan, en faisant une perquisition dans une maie .on appartenant à un nommé Ramella, a découv ,ri un dossier important qui démontrerait qi',e Bressi avait des relations avec des individu J8 actuellement en

Amérique et que ces relatons avaient trait au crime commis par Bressi

Bressi demeurait chez ramella en compagnie d'un uommé Giusti TorjCan. Ensemble, ils fréqoetitSiient un estaminet voisin dont le garçon a déclaré qu'ils les ava',t entendus parler d'un projet grandiose qui étonnerait le monde. Giusti a été arrêté. Rressi aurait été vu dans le parc de

Monzaen compagnie d'une femme

Bressi, alors qu'il habitait chez Ramella, se disait Français et ne parlait que français

Vienne, 31 juillet

On mande de Budapest

L'assassin Bre.ssi a fait un séjour à Budapest voilà deux ans il y arriva au mois d'août

Bressi attira l'attention de la police, qui avait raison de croire qu'il était a Budapest pour faire de la propagande anarchiste

Subitement, le jour même de t'assassinat de l'impératriee d'Autriche, Bressi disparut de

Budapest

Paterson (New-Jersey), 31 juillet

Il résulte des investigations faites cet aprèsmidi qu'un canut nommé Angelo Bressi, Agé d'environ trente-deux ans, a travaillé jusqu'au mai de cette année dans la fabrique de soieries

Hamil et Booth. Il est parti pour l'Italie à peu près vers cette époque

Pendant son séjour, qui a duré environ six mois, il avécu à l'hôtel Bartholdi.Ses camarades disent qu'il était d'un caractère doux et calme

On ajoute qu'il avait une femme et une petite fille de sept ans qui vivaient à Obokeu; où un ancien député italien nommé Malesta, qui demeure à aterson, déclare savoir qu'un com

I ptot existait pour assassiner le roi Humbe^i mais qu'il ne connatt u S le canut Br

P'un autre côté, le bruit il complot pour assassiner le roi circulait Jéjà la semaine pasî-'ée un nommé Carbone Speradio, qui avait a un Italien de la teinturerie rortoan, de

Pat'Tson, s'était suicidé, laissant une lettre adressée à ses chers amis et compatriotes dans laquelle il disait qu'il était anarchiste et qu'il avait été désigné à Milan, le 2 février, par les sort, pour tuer le roi Humberl, mais qne les conspirateurs lui avaient laissé toute liberté

Non, non

Vous ne voulez pas

Plus tard

Pourquoi pas de suite? Ce serait le meilleur moyen de vous guérir de votre ennui

Vous verriez bien que, lorsque vous y auriez passé deux mois, il vous tarderait de revoir

Paradis-Home

Et si je voulais y rester

Cela se pourrait. cela est même sûr

Oui, Willy, mon Willy, retournons-y

Alors, éperdu, master Janck supplia, en. la dévorant de baisers

Je vous en prie, restons ici, vous m'oublieriez dans votre Paris, et je deviendrais fou, car je vous adore. Mon amour, si vous voulez rester, je. tenez, j'ajouterai quelque chose à l'assurance que j'ai contractée pour vous et je vous donnerai ma maison de Madison-Street, à Chicago. Elle rapporte six mille dollars par an, plus dix parts d'intérêt dans ma mine de cuivre de Hocktord

Dès demain, je vais écrire à mon homme d'affaires qu'il prépare les actes, et j'irai les signer vers la fin de la semaine

Tout cela calma suffisamment la jeune femme

Cet homme, qui ne parlait et n'agissait qu'à coups de dollars, était décidément fait pour elle

Elle se laissa embrasser, promit, et se rendormit, cette fois très paisible, dans les bras de son milliardaire

Le jour suivant revit dès le matin les mêmes exercices

On n'est pas aux Etats-Unis pour rien

Le tennis, le tir à la carabine prirent la matinée, après toutefois l'équitation

Au lunch on servit comme entrée, le poisson de la veille, sous ses différentes formes pour se choisir u'j remplaçant, parce qu'il {tait citoyen amérie.vjh

New-Yort, 31 juillet le New-Jersey que Bresai était devenu, peu après son arrivée à Paterson, le membre le plus influent du groupe anarchiste. C'est dans les bu reaux du journal anarchiste Questions sociales quartier général du groupe, qu'on croit que le complot contre le roi Humbert a été tram

Bressi est resté six ans en Amérique

La plupart des Italiens habitant Patoreon disent ne pas connaître l'assassin

Genèce, 31 juillet

Dès qu?on eut appris à Genève la nouvelle du drame de Monza, la police de sûreté se mit en mouvement atin de rechercher s'il n'existait pas une corrélation possible entre les meurtres suecessifs du président Carnot, de l'impératrice

Elisabeth et du roi iiumbcrt

La police a acq uis la certitude absolue qu'un

Angelo Bressi, répondant à peo près au premier signalement transmis par la sûreté italienne, a habité Genève il y a deux ans et qu'il fut étroitement surveillé comme anarchiste

Lucheni, interrogé dans la prison de l'Eveche où il accomplit sa peine de réclusion perpétuelle est resté muet à toutes les questions

Ce mutisme ne fait que confirmer la vraisemblance d'une longue et aïnistre préméditation

En tout cas, la journée de demain ne se passera pas sans que la police établisse S'il y a identité entre les deux Bressi, le réfugié et l'assassin, et si celui-ci ne fut pas un camarade de Lucheui avant d'Être sou continuateur

L'ÉMOTION EN ITALIE

Home, 31 juillet

Les députés de rextrfrne-gAUPhe en ce moment à Rome ont voté, en leur nom et au nom de leurs collègues, un ordres du jour flétrissant hautement le crime odieux de Monz

Une réunion du cardinaux a eu lieu chez le cardinal Rampolla pour s'entretenir au sujet de la ligne de conduite suivre coucernant les funérailles

Au Quirinal, l'émotion est très grande

Pendant toute la journée une foule énorme de toutes les classea, hommes et femmes, est venue s'inscrire

Ce soir, les étudiants ont parcouru les rues acclamant la maison de Savoie

L'émotion populaire prend toujours des proportions croissantes, mais la tra'uquittité publi que, est partout profonde

Rome, 31 juillet

Les dépêches signalent la douleur grandissante du peuple de toufea les villes

Les depfo'iies arrivent par milliers. Partout le travail est suspendu les Bourses, les thé8tre sont fermas; tes municipalités des provinces délibèrent sur ies honneurs à rendre à la mémoire

A Messine, des manifestations ont parco aru les rue8,acclamaut la maison de Savoie et V ,0t,or

Emmanuel III

A halerme, une imposante manirestï-4t;0lî est allée en silence à la préfecture et à ,a nlunicipalitë exprimer les sentiments de douleur et d'indignation de la population

Les étudiants du 1 Université ̃^rtaient un drapeau de deuil avec un grand retrait 4'Humbert

La manifestation s'est terminée par les cris frénétiques de Vive IG roi répétés par touta la foule

Des manifestations analogues ont eu lieu a

Salerne

Le cardinal-archevêque de Milan a adressé aux curés de son diocèse une lettre leur ordonnant de célébrer une messe de Requiem à la mémoire du roi

Des nouvelles reçues de Montc-Latini disent qu'à la nouvelle de la mort du roi, Verdi demeura comme étourdi, puis il pleura longtemps

A L'AMBASSADE D'ITALIE

Un de nos collaborateurs s'est rendu hier à l'ambassade d'Italie et a pu avoir un entretien de quelques minutes avec M. Charles Polacco chargé d'atfaires de l'ambassade

Très aimablement, M. (¡harles Polacco a fait les déclarations suivante à notre collaborateur

Le rôle de l'ambassade à Paris est virtuellement terminé quant à présent, nous nous bor nons à recevoir les télégrammes qui nous sont adressés et à tes transmettre au Quirinal. Nous ne pouvons rien décider avant l'arrivée à Rome de

S. M. Victor-Emmanuel III

Quant aux dépCohes que nous recevrons d'Italie, elles reflètent toutes le sentiment de stu peur indignée qu'éprouve la population

Tout est en deuil là-bs.9 un de nos correspondants nous dit qne Rome, Milan, Florence

Gênes ont l'aspect désolé des villca mortes

Spontanément, tous les commerçants ont ferméteurs boutiques c'est maintenant que l'on s'aperçoii du vide que laisse dans la nation italienne la mort de son souverain

Notre pauvre et bien-aimé roi laisse derrière lui d'unanimes regrets. Il était généreux, loyal et bon. et j'en puis répondre, nous en pouvons répondre ici, devrais-je dire, plus que n importe qui

Suffoqué par l'émotion, M. Charles Polacco s'arrête: nous respectons sa douleur, mais le chargé d'affaires redevient vite maître de luimême

Que va-t-on faire à Paris? lui demandonsnous alors f– ¡'¡-OU!\ ntn savons rien encore; avant de décider quoi que ce soit, il nous faut attendre les ordres de Sa Majesté Victor-Emmanuel. Le yacht de Sa Majesté, signalé samedi au Pirée, était lundi à Corfou. Il sera prob-iblemcnt ce soir à

Reggio. Sa Majesté y prendra le train pour fiome où elle arrivera sans doute demain. On convoquera immédiatement les Chambres, auxquelles le roi prêtera serment de Et seulement ensuite on occupera des deuils des funérailles

Ici, à Paris, on célébrera eans doute un service funèbre, probablement à la Madeleine mais rien n'est encore décidé, rien ne peut l'Être

Après le café, les Toitures furent attelées et les invités reprirent la route de Colorta emportant chacun un lot plus ou moins gros de boites de conserves sur lesquelles était gravé

Fhhing-party at the Tndian'telbow on the. april

Les Invités s'envolèrent le lendemain en disant: A bientôt

Et durant une semaine, mistress Janck délaissa un peu le cheml et la carabine pour s'adonner au piano et à l'anglais

Miss Jenny triomphait, regardait dédaigneusement Dick Bullen, le professeur d'équi tation

Les matinées se passaient à deviser, avec de belles phrases, sur les différences de tempérament entre Anglaises et françaises. des discussions serrées, oir celle-ci naturellement avait le dessus, naissant entre l'élève et la maîtresse

Le samedi, William/anck, retour de Chicago rapportait uue copie des actes de donation qu il venait de signer chez soa notaire au pratit de Laure Verdunet, dite Lydie de Bâtis bonne

La jeune femme ne réprima pas une explosion de joie

Elle était riche maintenant, quoiqu'il arrivU

EUe sauta au cou de son William, qu'elle embrassa comme elle ne l'avait jamais embrassé

Cétait décidément un homme dhonnenr

L'Américain demande

Désirez-vous retourner à Paris, maintenant

Non, mon Willy, je n'ai jamais désiré retourner à Paris, si'ce n'est pour quelques jours, et je pense qu'il n'est pas sur la terrq un lieu Plus agréable que celui où vous êtes

Nous prenons congé de M, Charles Polacoo, et dans le vestibule nous croisons Ni. le prince

Hônrico di Stroizi, ancien maréchal de la cour et sénateur de Rome. t"e prince consent à nous accorder une minute i'oDtreli n

Dites bien, mon jiieur, nous que tons nous sommes extrêmement touchés (tes pî çuea de sympathique douleur qu'accorde laFrance a sa sœ ^ir [atine. Partout, chez vous nous n'avons trouvé qu'affectueuse pitié, quo sympathies no a dissimulées

Ah! pourquoi, pourquoi, murmure tristement le prince, ce crime monstrueux a-t-il été commis au moment. où nous venions tous k Paris, orgueilleux, de prendre part à la conférence inter pa/lerao6 aire pour le maintien de la paix^Oh

Pe misérable le bandit qui, au milieu de notre miâsmn pacillque, vient nous rappeler {de quelle terrible îaçon, hélas!), que la haiae veille toujours

Mais on appelle lo prince, qni nous quitte rapidement pour se rentre auprès du comte 'l'or nielli. qui, bris6 de fatigue, ne peut quitter ses teurs afuuent toujours en nombre considérable

M. Deschanel, président de la Chambre des députés, a adressé le télégramme suivant au président de la Chambre des députés italienne

PrSsiiirnt r/ la Ch/mhre des députés de Fratuv à Son Rtwellmce le Pr4sùte de la Owatoi des députés d'Italie

Monsieur la Président

Profondément ému par le crime exécrable qui met en deuil t'Italie et la monde civilisé, je prie

Votre Excellence d'agréer l'express;nn de me plus vives sympsthies. Je suis assuré d'être Vinterprete des sentiments de mes oollèguos en vous adressant le témoignage de notre tris'.çjje. Les deux nations sa sentent unie une fois de plus par les mêmes douleurs

PAUt OESCHANEt

Quclqufts-uns de' ministres étrangers ont pu enfin donner il Æ leurs nouvelles leurs gouvmu-inents respectifs et de l'ensemble de ces UMéjrra- <mnea> ,t résulte ue î.'s Boxers ont renonce à poursuivre le su\g0 des légaLes - niatres sont donc actuellement en sùreté. mats leur situation n'est pas sans

Ino,, /er de sérieuses inquiétudes est qu'en effet les Boxets paraissent avoir aéi à un découragement momentané en susrendant le siège des légation, autour des quelles ils campent encore en grand nombre

Rii'ti ne dit qu'ils ne tenteront pas un retour offensif contre nos malheureux compatriotes

D'autre part, la cour impériale proclame son intention de garder les ministres étrangère comme otages, et l'on ne peut dès lors affirmer qu'il? soient hors de tout danprer

Il faut toutefois se féliciter des heureuses nouvelles reçues hier; elles mettent fin aune angoisse trop justifiée, et l'on peut espérer que nos compatriotes échapperont définitivemeut à leurs terribles épreuves if SORI DES LÉGATIONS

Des télégrammes expédiés cette nml par nos agents, il résnite que les attaque contre les légationa à Pékin ont cessé depuis plusieurs jours

Les léxations d'Autriche, d'Espagne, d'Italie et de Hollande, seraiert complètement détruites

La légation de Franco ne le serait que partiellement

L'empereur et l'impératrice sont à PiMiin

L'nniiral Courre.jolles a télégraphiéde Clié-Pou le juillet, au ministre de la Marine, la dépêche suivante

II y a de grands symptômes d'apaisement notamment un édit Impérial qui nouN arrive par fihe-Kou, où le gouvernement chinois rlit qu'il n'est pas responsable de l'état de choses actuel que tous ses actes ont tendu au maintien de la paix, et qu'il entendu encore observer les traités vis-a-vis des étrangers et des mission . e

Londres, 31 juillet

L'amirauté reçus la dépêche suivante du ministre anglais à pékin, transmise par rentremise du contre-amiral, t?t<i Chemulpo

Légation anglaise Pékin, entre 20 juin et juillet, a été attaquée continuellement et de tous côtés par troupes chinoisee. Un feu d artillerie et de mousqueterie a été dirigé sur ln légation

Depuis le 16 juillet, un armistice existe mais un cordon enveloppe notre position des deux côtés. Des barricades chinoises sont à côté des nôtres. Toutes les femmes et les enfants sont dans la légation anglaise. Pertes jusqu'ici û2 tués et blessés. Parmi les morts le capitaine Strouts

Les autres memhres de la légation sont tous bien, excepté David Oliphant et Warrcn tués juillet. macoonald

Takou, 30 juillet

Le commandant de l'Elba a reçu les nouvelles suivantes

L'attaché militaire japonais a écrit de Pékjn juiltet

Les légations étrangères commenceront être ont et" jusqu'au 1T juillet

EU- 1 de peu de vivres et'les munitious m iiut.ni;. Elles attendent leur prompte

Je veux bien vous croire, mon amour je ferai tout pour que vous continuiez à penser ainsi

Le soir, comme Willlan et Lydie, assis sur la terrasse, regardaient mourir le soleil, en avisant sur Is brièveté de la vie et la vantté des richesses, un domestique vint dire à

M. Jauck que Dick Bullen désirait lui parler

Qu'il entre, répondit celui-ci

Et il revint dans le drawing-room, où il fil de la lumière en tournant le bouton de l'électricité

Lydie plaça son siège de façon à faire faco au salon

Dick parut, commençant à parler sur un ton très ferme

Il disait que depuis quelques nuits un ce,tain endroit du parc était parcouru en toits sens par un inconnu qui piétinait dans les corbeilles de fleurs et brisait les clôtures

Le jardinier s'était plaint; il avait. lui, Dick organisé une surveillance, et coiwtatê lapré sente de l'individu, sans pouvoir s'en empa rer et sans pouvoir le reconnaître

Eh bien! demanda Jaack, que voulez vous que j'y fasse? J'ai prévenu tout le monde ici que je renverrai sur-le-champ quiconque traversant le parc s'éloignerait des alléet dites-moi qui est le coupable et je tiendrai parole

Je ne puis savoir qui c'est, objecta Dick qui perdait peu il peu de son assurance et ào pouvait éloigner ses yeux de Lydie, se détachant immobile, prévue blanche, sur le fond sembrf des arbres du pare

Encore une rois, qu attendez-Tous d> moi

L'homme fuit quand on le poursuit, et le voudrais que vous m'autorisiez à tirer sur lui car il se peut bien que ce ne soit pas quelqu'un d'ici

X ck avait mis dana tes dernière paroles

=======================================
PAGE 2
=======================================

X-uG Fetrfc Parisien délivrance, car elles ne peuvent résister encore t longtemps

Jusqu au 2: juillet, les Européens tués à Pékin étaieut au nombre de soixante. j

Un courrier parti de Pékin le 2t juillet répète que tous les Italiens demeurant a Pékin sont

La légation de Chine à fco dres a été infotfBée téWçsaphiquement que Li-I!u.'isr-Chfcnff et tes autres vice-cois-et pouverneurs o^t demandé au

TrOneTcnvul-tnimedut des ministres t'î-iogors à Tien-Tsin, ou si cet envoi était autorisation pour les ni%00% de commuai. me télégraphiquernent avec leurs gouvernements

L approbation du Trône sera communiquée à la légation de Londres, aussitôt qu'elle sera obLondres, 31 Juillet

On tél graf hi -ée Sftanghaï au Standard, à la date du 30 juillet

Li-Hung-Changr a déclaré aujourd'hui que c'eut par suite de la trop grande inten-itë de la chateur qu'il a dû renoncer à son voyage à Pékin. Il a ajouté que les ministres seront gardês comme otages afin d'empêcher les forces allie de marcher sur Pékin et d'imposer des conditions rle paix k l'impératrice

Dans quelques milieux bien Informés, on croit que Li-Hung-Chanjr proposera aux puissantes de réprimer la rébellion avec l'aide des troupns impériales. il demandera la mise en liberté des

Européens, à condition que les alliés ne marchant pas sur Pékin

Un Edit aux Boxers

Berlin, 31 juillet

On mande de Ché-Pou, 28 juitlet

Le gouverneur de la province de Chantoonjç a publié, le 21 iuilbît, une proclamation faisant connaître l'éuit impérial du i" juillet, où il est dit

Nous espérions que la milice des lhochouana fBoJters) combattrait l'ennemi et aiderait à détourner l'aflï ont qui nous menace; mais des bandes portant ce nom se sont livrées au pillage et au meurtre; il faut donc séparer tes faux yiochouans des vrais et sévèrement réprimer les premiers

Le gouverneur ajoute cette remarque

Le plus grand danger règne a Pékin et à

Tien-Tsin. Les lhochouans doivent se diriger aussi promptemeut que possible vers le Nora

Honjc-Kong;, 31 juillet

On annonce que le viee-ioi par intérim prend des mesures plus énergiques. H a ordonné Inexécution de quarante pirates

Il visitera officiellement les navires étrangers démain fatale Méprise

Berlin, 31 juillet

On mande de Tien-Tsin, Juiltet

Le 24 juillet, un détachement russe de 13 hommes a été attaqué dans les environs de Tien

Tsin par 80 Japonais. Les Husae ont eu 2 morts et 3 hommes grièvement blcssés; les 8 autres se sont rendus aux .Japonais. L'enquête organisée aussitôt a démontré que les Japonais avaient pris; par err6ur, les Russes pour des Chinois

L'incident est considéré comme clos

Le 25 juillet, le camp chinois de Peî-Tang- a été bombarué par trois compagnies rueses; les

Russes n'ont subi aucune perte

Les Troupes aillées

Londres, 31 juillet

Le correspondant du Monting Post à Paris croit savoir que la Grande-Bretagne insiste pour que le commandement des troupes alliées soit donné à un officier anglais

Les autres puissances refusent d'accepter cette demande

Londres, 31 juillet

Lord Roberts télégraphie

Pr^oria, 30 juillet

Methuen annonce de Vanderstadt. le 29 juillet qu'il a eu à combattre pre.-que toute la journée pendant son étape de iH m:lles. Il avait l'intention de se diriger sur Potchefstroom hier

BadoB-Powel rapporte qu'un cycliste et la voiture de la poste ont été capturés par l'ennemi prés de Rustenburg

La colonne Jan Hamilton est rentrée à Prétoria

Verus, 30 juillet

Le bruit court ici d'une attaque prochaine des

Boërs

Les approvisionnements ont été transportes au camp, qui a été mis en état de défunsa

On a arrêté l'expédition d'unconvoisurElandsRiver on a vu des éclaircurs boërs dans le dis trict les Uurgiiera des environs sont très agités ceux qui refusent de se joindre aux commandos sont traités durement

On annoncè qu'ilsont un laager fort de quatre cents hommes à Steeubokfoutein, dans la direction duquel on a entendu des coups de feu hier

Fotiriesburg, 30 juillet

Le général Hunter, ayant reçu écrite de reddition sans conditions de tous les Buërs de la vallée du Calédon, a attendu ici Leur soumission

Le général Frinslow, qui a été élu commandant en chef des Orangistes du district, est ar rivé et a cherché à obtenir des conditions, mais le général Hunter n'a consenti qu'à autoriser chaque Boér a conserver son cheval de selle

Vers onze heures, les troupes anglaises se sont déployées en deux lignes sur la colline qui domine la vallée; les Boêrs ont ensuite dt'lllé à cheval entre les deux ligues, jetant leurs fusils en passant- t

Us marchaient en silence et portaient des pa<jmi>ts de vetements, de couvertures et des us tensiles de campement. Leur aspect bigarré rappelait celui des troupes de Kron.je à Paanleberjc

Ils ont rendu 1,5W chevaux, 2 canons, au wagons, de nombreuses voitures

Le général Prinslow et le général Crowther ont été reçus par Je général Hunter dans la tente de celui-ci

Ita ont été traités avec la plus grande courtoisie

De nombreux Boërs sont passés par la gare de

Naauwport pour aller se rendre au général

Macdonald; d'autres arrivent ici

Deux commandos ne se sont pas encorerendus

Un grand nombre de Boêrs quittent la vallée pendant la nuit

Les Boërs disent qu'ils ne se seraient pas rendus s'ils n'avaient pas été cernés

Londres, 31 juillet

Lord Roberts, télégraphiant des détails sur la capitulation de Prinslow, ditque 986 Boërs. avec un canon Krnpp de 9 livres, ont été pris

Ji ajoute que quelques-uns des chefs campés

Sur des collines plus éloignés hésitent à se rendre, sous prétexte qu'ils sont plus ou moins indépendants de Prinsiow une telle acrimonie, que William le regarda longuement avant de répondre il se peut que ce ne soit pas quelqu'un d'ici, dit-il enfin d'une voix lente. Alore vous n'avez paa besoin de mon autorisation pour tirer sur lui ce peut être aussi un serviteur et dans ce cas je ne veux pas qu'il soit traqué cemme un jaguar, parce qu'il aura mis le pied sur mon gazon ou mou réaéda

Quel est cet endroit du parc particulièrement saccagé t demanda Lydie

Les pelouses du côté nord, mistress juste en face les fenêtres de votre chambre

Dans quel but croyez-vous que l'homme abime les plantations en cet endroit? continua Lydie

Je ne sais, répondit Bullen

U y eut un silence de quelques secondes, au bout duquel M. Janck dit lentement

C'est bien, veillez, et revenez me voir après-demain

Quand Uick fut sorti, Lydie réfléchit quelques instants

Evidemment, pensait-elle, l'inconnu ne peut-être que Joé et il va être découvert ce n'est plus qu'une question de jours, d'heures

Découvert, Il sera Immédiatement chassé. c'est la solution violente

William, dit-elle tout haut, approchezvous, j'ai quelque chose à vous confier

Quand William fut assis près d'elle, la tête

Eontre la sienne, elle reprit

J'ai vu, il y a quelques jours, un de vos serviteurs se promeuer sous les arbre du parc, je ne vous dirai pas qui. vous le chasaériez, et le pauvre homme ne me parait pas en possession de toute sa raison

Cependant, dit William. il y a une règle et elle doit être. par t us tcapectée hors de là il u'y a plus de gouvernement possible

Lord Roberts a donné l'ordre au général Hunter de reprenMMtimmédiatcment les hWOStés. et il a spgnill à,Prinslow qu'il serait p§f rp>nellement responsable de la reddition de us les canon-; que possè'l'-ntse troupes

Le Petit Parisien tenat la et os in) roœa Wit un jeune auteur des plus distingués, qui a écrit

LA FAUTE DE JEANNINE est. à, la fois, une couvre de tendresse et de passion où les situations dramatiques se suceè deH sans interruption, où l'intérêt ne languit pas un instant, où l'intensité d'émotion tourne souvent au tragique

C'est en même les,mps, dans un décor attachant, une histoire l'éternelle jrjgtoire du dévouemeat, du sacrifice et du martyre.' captivante comme sont toutes les histoires où tour à tour on souffre, on espère, on pleure, pu maudit et on aime

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices goûteront un vif ptaisir à la lecture de ce beau roman dont ils nous sàuront gré de leur avflîr réserVi la primeur

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le Journal officiel a publié, hier matin, le mouvement judiciaire suivante

Conseiller à la Cour d'appel de Paris, M. 1'outée, vice-président au tribunal de Il instance de la Seine, en remplacement de M. Aubin, admis sur sa demande, à faire valoir ses droits à la retraitent nommé président de chambre honoraire

Vice-pçésident au tribunat de Il- instance de la Seine, M. Pùget, juge au même siëge

Juge au tribuual de -r" instance de la Seine

M. Barat, président à Pontoise

Président au tribunal de Il, instance de Pontoise, M. Philipp, président à Chàteaudun

Président du tribunal de i°° instance de Chitcaudun, M. Moussu, président à Sens

Président du tribunal de Sens, M. Dusanterrft juge d'instruction ù Troyea

Juge au tribuual de Troyea, M. Carnat, juge à Seut

Juge à Sens, M. Dumontier, juge suppléant à

Châteaudun

Président du tribunal de Vitry-le-Fraoçois, M

Le Sueur, juge d'instruction à Chaton

Juge à ChAions-sur-Marne, M. Ducoudré, juge d'instruction à Sens

Ju au tribunal de Sens, M. Doigneau, juge suppléant à Fontainebleau

M. Petit, juge sufrpiéxnt au tribunal,de la

Seine, est nomme substitut du procureur de laRépublique près le mémo siège, en remplace ment de M. André, qui a été nommé jugo d'instruction

LE CONGRÈS DE LA PAIX

Le congrès interlsarlementaire pour l'arbitrage et la paix a tenu hier sa première séance sous la présidence de M. Vallières, président du Sénat

Deux cents membres de l'Union environ sont présents. Ils se groupent par nationalité. Les familles des congressistes occupent les tribunes publiques

M. Monis, garde des Sceaux, assiste à la séance

Les députés et sénateurs français portent leurs écharpes et leurs in ignés. Parmi eux MM. Léon

Bourgeois, d'E.slournelless Pautiat, Il.- Iticard docteur Gtiyot, du Rhône; de la Battit, Ueauquier

Delpech, de Sal, Emile Labiche, l'abbé (>ayraud

Forgemol de Bostquénard, Treille, Morellet, Bertrand, Laro2e, Gottéron, Qérente, etc

M. Falliùrcs, président du Sénat, monte au fauteuil et prononce un discours

Il souhaite a nos hôtes étrangers une respectueuse et cordiale bienvenue

Par votre présence ici, dit-il, vous ajoutez à l'éclat de ces assises internationales et les amis de la paix auront grande joie à vbus entendre affirmer votre confiance dans les destinées de l'couvre au succès de laquelle vous avez voué tout ce que vous avez d'intelligence, de cœur et de persévérante énergie

Le président du Sénat refait en quelques mots l'historique de l'Union interparlementaire fondée depuis à peine dix atl.=>. Il rappelle le juge ment arbitral rendu 'l'année dernière, Paris au sujet d'un confit né d'une délimitation de frontieres au Venezuela entre l'Angleterre et les

Etats-Unis, La conférence de La Haye a ouvert un horizon nouveau à l'arbitrage international et il en félicite les membres du congrès

Les conflits entre les nations, ajoute-t-il, sont à coup sûr les plus à redouter de tous. Il en est d'autres, cependant, qui pour être moins gravis n'en sont pas moins, a certains moments, la cause de nos patriotiques angoisses. Les conditions du travail mal comprises ou injustement établies amènent parfois entre patrons et ouvriers des luttes qui traînent misérablement après elles le cortège mévitable des plus dures privations, et trop souvent, hélas des plus cruelles souffrances, Certes en France, nous n'avons pas encore empêché les grèves d'éclater, de bien s'en faut. Mais elles se comptent déjà, et ce n'étaient pas les moins menaçantes, celles dont on a pu prevenir la naissance abréger la durée ou conjurer les catastrophes

En terminant, M. Kallières s'écrie

Vous êtes des hommes de parole et de plume

Vous avez la foi des apôtres Poursuivez courageusement votre œuvre! Faites comprendre aux nations qu'il y a plus de gloire pour elles à incliner leur toute-puissance devant une simple décision arbitrale qu a rechercher sur les champs de bataille le triomphe aangiant de la force, et vous aurez bien mérité de vos patries et de l'humanité. {Vifs applaudissements

M. le président donne aussitôt la parole à

H. Emile Labiche pour le dépôt d'un projet de résolution. il est ainsi conçu La sanglante tragédie de Mon^a a ému le monde entif,r. Votre comité directeur a honneur de vous proposer l'envoi aux présidents du Sénat etde laChambre des députés d'Italie du télégramme de condoléances suivant

L'Union internarlementaire pour l'arbitrage international et la paix, réunie en conférence

Vous avez eertainemunt roison, cependant je vais vous demander de faire une ex ception et de ni pas renvoyer cet homme. Je ne 'vous prie pas de le garder non plus, j'ai cru remarquer qu'il est amoureux de moi

Amoureux de vous l !e misérable qui est-ce

Ne soyez point jaloux mon Willy

Je ne suis point jaloux

Vous auriez tort. Je vous dirai son nom, lorsque vous m'aurez promis de l'envoyer dans vos mines du nord, sans lui expo ser le motif de son renvoi

Et si je ne vous le promets pas

Je me tairai

Mais cet homme sera pris, demain, ce soir, si je veux

William Janck se levait

Peut-être tué par Uick ou ses hommes

Si vous pensez que les choses seront bien ainsi poursuivit impertuhablement

Lydie, soit. Je pensais, moi, qn'il valait mieux l'éloigner en douceur qu'avec violence vous, vous croyez le contraire, c'est votre droit

Elle avait détourné la tête-et regardait dans l'ombre du parc. les vers luisants monter le long du tronc des cèdres, en minces guirlandes lumineuses

William se taisait

Voyez donc, Willy, ajouta-t-elle au bout d'un instant, comme il y en a dans ce coin des vers luisants

Je ferai ainsi que vous le souhaitez, ma chère Lydic, dit Ni. Janck, je vous tiens pout une femme de raison et de bon conseil, je vais appeler immédiatement M je donnerai tels ordres que vous diiairerez

Merci, mon Willy seulement, il sera assez tôt de parier de ceci demain, à il. Twinclt i Paris, 'associant au deuil de la rrmde nation italienne, et pratestant av- lation contre l'odieux attentat dont .m d'oilnr a M. le président du Sénat et à M. le prési-leut de la

Chambre des depuis d'Italie l'hommage respectueux de ses aiooères condoléances

I.'cnvei de ce téli gTanftoe, mis aux volx.'fest et fort applaudie, souhaite ta bienvenue, au. nom da gouvernement fnujQafë, aux re présentant des dix-huit Parlements étrangers, messagers de paix, élite de dix-huit nations en marche vers le pais bel idéal qui ait j$unais tant paMicmaé le monle: idéal de justice, d'humanité et de fraternité

Puis les travaux du congrès ont commencé par la discussion d'im rappart de M les chevalier

Décampé, sénateur belgf, sur le régime juridique de ta paix en temps de guerre

Ce rapport est adopté à l'unanimité dn entend ensuite un excellent disëoulrs de M le cotate Appony sur l'organisation de l'union de la presse pour l'arbitrage et la paix.Ge discours prononcé en français le plus pur, soulève les applaudissements enthousiastes des membres du congrès

Après quelques paroles sur le même sujet de

M. Ifcauquier, député du Doubt;, la séance est tevée et renvoyée aujourd'hui dix heures du mati n

A L'EXPOSITION

Quoique la température caniculaire de ces derniers joura se fait sensiblement abaissée, les visUuum n'étaient guère nombreux à. l'Exposition universelle, hier .matin

Ceux qui se promenaient un peu partout dévoraient littéralement les journaux du matin pour y trouver les dernières dépêches concernant la mort du roi Humbert et les événements importants qui ont marqué la journée d'hier

Ils n'accordaient, coaséquemmeut, qu'une attention assez distraite aux monuments, palais et pavillons de l'Exposition universelle, pourtant bien beaux hier matin, au milieu des arbres vivi liés par la pluie et sous le soleil d'or qui rayon nait dans un ciel sans nuages

LE CONGRÈS DE LA PRESSE

Le septième congrès international des associations de presse a inauguré hier matin, au pavil lon de la Presse, lit série de ses travaux sous la direction de M. Singer, président du comité directeur du bureau central

Aux côtés du président du congrès avaient pris place MM. de Heraza, Adrien Hébrard et

Schweitzer, vice-présidents VictorTaunay, Janzon, secrétaires, et G. Schweitzer, trésorier

Au début de la séance, NI. Singer a prononce un discours que les assistants ont fréquemment et longuement applaudi

M. Singer a regretté que le douloureux vénement qui met en deuil l'Italie cutière n'ait pas permis aux congressistes de saluer la personne du Président de la lîépublique

Nous savons, a dit M. Singer, par nos chers confrère de la Franc?, que M. le Président de la Ré publique a donné de grandes preuves de sa vraie amitié pour la Presse et qu'il voulait les donner solennellement, publiquement, devant notre congrès. Si les circonstances l'ont forcé de se borner a l'intention, cela ne diminue pas notre chaleureuse gratitude que je tiens à exprimer hautement de cette place. Et en pensant à M. le Président de la République, la profonde impression de son discours d'ouverture de l'Exposition surgit irrésisti blement dans ma mémoire. Le mieux que je pourrais faire serait de relire ce discours mémorable et classique, car presque toutes les idées qui font sa base et son ornement sont strictement applicables à notre œuvre de solidarité que nous avons appelée, non sans intention pratique, le bureau central de la Presse

Après avoir examiné l'œuvre pratique des divers congrès de presse, Ni. Singer aborde la question de l'amélioration du sort des journalistes et termine ainsi

Nos remerciements vont tout droit à la nation française et à nos chers confrères de la France qui ont eu tant de peine. Je sais vraiment heureux d'être en ce moment le porte-parole des re présentan,ts de la presse venus da tous les coins du monde. Et puisque j'ai eu le.bonheur de vivre

Pari les plus belles années de ma vie, qu'il me soit permis d'ajouter personnellement un vœu puisé au plus profond de mon cœur

Qu'un sort bienveillant bénisse la France, pour qu'elle reate aussi à t'avenir ce qu'elle était dans la plus glorieuse époque que le monde a jamais

Connue ta libératrice de l'humanité, la source vivante dfe idées de liberté, de fraternité et de paix et de la concorde parmi les netions

Et maintenant je déclare ouvert le septième congrès des associations de presse

A 1a suite de ce discours, très vigoureusement applaudi, et après la lecture du rapport du secrétaire général, M. Victor Taunay, et de M. Schwoit zer, trésorier, la séance a été suspendue à onze heures et renvoyée à deux heures

Les délégués français se sont réunis ,iu-.si!ôt pour procéder à l'élection du bureau de la section française

Ont été élus président, NI. Adrien Hébrard par 39 voix contre 12 voix à M. Edmond Lepeiletier et 1 voix à M. Geor es Nie!, sur 52 volants

L'assemblée a ensuite nommé par acclamations

Vice-présidents MM. Joseph Denais, Gustave

Dubar, Gortillot; secrétaires MM. Lucien VictorMeunier, Ferdinand Héal, Tardiveau et Camille

Ferdy. Ce dernier secrétaire représente les délégués des associations de Marseille, du Dauphiné et de la Touraine, où les congressistes doivent faire des excursions après la clôture de leurs travaux

La seconde séance de travail du congrès tenue dans l'après-midi était présidée par M- Adrien

Hébrard, assiste de NI.NI. Surger, Jauzon, Beckmann et faagalhaës-Lima

Pour s'associer au deuil des cotlènucs italiens qui ne peuvent participer à ses délibérations, le congrès a acclamé, pour la présidence d'honnenr de cette séance, le nom de M. Luzzatti, dé puté, ancien ministre du Trésor

M. Adrien Hébrard a ensuite prononcé une allocution pour engager la congrès à épuiser son ordre du jour durant le délai d une semaine que lui imposent, avant de pouvoir Tèter les délégués étrangers, les circonstances présentes

Apres la nomination de deux vérificateurs des comptes, MM. Tardiveau, de France, et Neui, de

Belgique, le congrès a entendu un rapport de

M. Tannay sur le fonctionnement de la carte internationale d'identité pour les membres des as sociations de presse voyageant à l'étranger

Après discussion, la motion suivante a été adoptée

Que tout journaliste, porteur de la carte d'identité, s'adresse, dans les divtrs pays où il se rend aux représentants du comité de direction et, en même temps, aux associations inscrites au bureau s L'homme n'est autre que ce pauvre Joé

Sims

Votre sauveur

Parfaitement

Alors je comprends votre déli-atesse et je vous approuve. Je vais chargeur ce pauvre garçon d une mission de confiance à mes mines de Freeport, et nous n'en entendrons plus parier avant l'hiver prochain

Vous voyez que douceur vaut mieux que violence

Vous êtes un ange, ma Lydie

Et vous, un homme comme il n'y en a pas d'autre nulle part, même aux EtatsUnis, mon Willy

Le lendemain M. Janck et Lydie partirent de bonne heure pour aller passer la jour née à D6nrock. chez John Alexander

Il y avait musique chez lui, et un chanteur de l'Auditorium de Chicago devait se fait entiendra

Le lundi matin, à l'office du personnel

M. Janck demanda à Jasnes Twinck

Que pensKt-vùus du Iwy Joé Sims î

Twinck compulsa un registre et répondit

Joe Sims est né aux environs de SaintLouis. Il est ici depuis trois ans, c'est un très bon garçon, très dévoué et connaissant très bien les chevaux. Je le crois intelligent mais depuis quelque temps il parait ne phiavoir sa tête à lui

Vous me l'euverrez j'ai une mission de confiance pour lui dans la Wtsconsin

Après le lunch, Joé Suas se présenta a

M. Janck qui lui dit

Joé, vous êtes un brave garçon et je vais vous employer à une mission très délicate

Une mère a abandonna son enfant il y a deux ans, aux avirons de Mazomame. à l'ouest de Madison. 11 faudrait n-trouver cet enfant une ûlle. Je ne sais ni soa nom central qui sWorceront -i> surer ti confrère étranger qui lefcdemande, le ai>l ges professionnels dont il a Uiioiii

La troisiéBWjti séance de epngrèS aura Ifeu fa matin neuf S Bre <?t demie au pavrlloir d la

Le magnilï'iue pavillon ttafSeu de la rue des

Nations, la niptoeuse • e&tnédr.ile de l'Kx position restera close et enJëuiflée durant de longs jours encore ries des ln\plid r et du Cbafflp-^e-Mjifrs sont couvrent les blasons royaux de la maison de

Savoie. drapeaux soiH voilée de

Le commissariat général italien a reçu des visites innombrables. M. Alfred Picard et tous ses collaborateurs, tous les coininissaircs étrangers, tes principaux c<> ce !<fonnaJrM et expo sants d68 sections françaises et étrangtms ont venus s'inscrire ou présenter leurs condoléances aux représentants de M. Villa, parU vant-aier pour Rouie

La réotiverture du pavillon officiel et des diveres galeries n'aura lieu que sur un ordre du tommissaireggénéral, après la période de rigueur çençacrée au deuil national

LES ENTRÉES GRATUITES

Les ouvriers âgés, admis dins les maisons de retraite du département de la Seine, vont bénéficier de l'entrée gratuite dans l'enceinte de l'Ex positiou universelle

Cette décision de M. Alfred Picard a été connue par l'envoi de la lpttre suivante à Hutermé diaire des intéressés

Vous voulez bien appeler de nouveau mon attention sur les indigents pensionnaires des bos pices de l'Assistance publique, auxquels vous étes désireux de voir accorder 1 entrée gratuite à l'Exposition

J'ai l'honneur de vous informer que conformément aux précédents de l'Exposition au 1889, les pensionnaires de ces hospices sont admis è visiter par groupes l'Exposition universelle. MM. les directeurs des hospices de Bicêtre et de la galpè trière viennent de recevoir les laissez-passer nécessaires pour assurer l'entrée de leurs pension naires

L'administration délivrera des laissez-passer de même nature aux différents hospices qui lui en feront la demande, et qui sont, d'ailleurs, avisés par M. le directeur de l'Assistance publique, de la décision prise en leur faveur par M. le ministre du

Commerce, de l'Industrie et des Postes et Télégraphes, sur ma proposition

Veuillez agréer, etc

Cette remise en vigueur d'une mesure philanthropique du commissariat général Je lion de 188lJ honore grandement ses promoteurs

Leur meillauoe récompense sara dans la joie éprouvée par les vieillards hospitalisés des asiles du la Seine

LES ENTRÉES

Le relèvement des entrées s'opère progressivement aux chaleurs irtole'rables des journée précédentes a succédé une agréabie fraîcheur qui rend désormais possible la vi-; Ueries et des janiins sans quo le pu is quer l'iu,olation ou la congestion i:i

Lundi, les entrées ont attumlle total de dont i:tt.52O avec tickets

A l'annexe de Vincennes, tes visiteurs ont été également plus nombreux que d'ordinaire sur t2 entrées, les tickets Ugurent pour

Ces différents totaux se répartissent ainsi

Entrées payantes (tickets 126. PiG

Entrées gratuite (cartes de circulation) -il

Jetons d'ouvriers il

Annexe de Vincennea ;uekùts) <>u

Jetoûs et cartes

NOUVELLES MILITAIRES

La Revue de Vincennes

La revue qui devait être passée, hier matin.au polygone, nar le général Klorentin, gouverneur militaire de Parts, et à laquelle devait assister le shah de Peme, a été coutremandêo par suite de l'assassinat du roi Humbert

Cetle fêle militaire aura lieu demain jeudl, à neuf heures du matin

Les Vingt-Huit Jours des Instituteurs

On sait que les instituteurs de la classe ont récemment organisé un pétilionnement en vue d'obtenir du ministre de la Guerre la snppression de la troisième période de vingt-huit jours qui leur est imposée

A ce sujet, le ministre de Il. Guerre vient d'- Iresser à M. Nègm, président du comité de péfitionnemcnt, une lettre dont nous extrayons le passage suivant

J'ai J'honneur de vous faire connaître que j'ai donné des ordres pour faire accorder, dans la plus largo mesure, des ajournements aux instituteurs de la classe 1S90 ctui en feraient la demande à l'autorité militaire

Le 3oè Anniversaire de Kars-la-Tour

Le jeudi 16 août prochain, après l'arrivéc de tous les trains supplémentaires, sera célébré vers midi en l'église eommémorative !la Marscomité loeal, pour tous rs et soldais français tués à l'ennemi _isn tes batailtes des le et 18 août 1870 ei. uuiin ics autres com bats livrés autour de Metz

NOUVELLES MARITIMES

Une Lettre de M. de Lanessan

De Cherbourg

Le ministre de la Marine vient d'adresser aux équipages des sous-marins Morse et Narval un témoignage de sa vive satisfaction

Le ministre s'exprime ainsi

Les exercices que viennent d'effectuer à Cherbourg les deux sous marins Morsr, et Xarvat, en présence du Président de la République, ont mis particulièrement en reliofta valeur militaire de ces petits bâtiments

L'irréprochable précision de leurs mouvements a révéle, au plus haut point, le coup d'ceii et les qualités professionnelles de leurs officiers, en même temps que l'entraînement de leurs équipages l'¡m portance des résultats déjà acquis est considérable les exercices auxquels je viens d'assister m'ont donné une impression de confiance absolue dans les services que ces petits bâtiments sont appelés à rendre

En transmettant le témoignage du ministre aux officiers et marins du Marie et du Narrai le préfet maritime a été particulièrement heureux d'y joindre également le témoignage de su ptus vive satisfaction

Les Escadres à Brest

On mande de Brest

L'escadre de ta Méditerranée quittera Brest demain, à une heure de l'après-midi, se rendant directement à Royan, où elle arrivera dans la journée d'après-demain actuel, ni celui qu'elle portait lorsque sa mère l'a abandonnée. Tout ce que je peux vous dire c'est qu'elle est Française, qu'elle doit avoir environ sept ans, et que mon gérant à

Madison vous donnera sa photographie

Cherchez, ne vous pressez pas, si vous trouvez, vous serez récompensé, si vous ne trouvez pas, vous aurez toujours quinze dollars par semaine, que mon gérant de Maison vous fera parvenir en plus de vos frais dd voyage faut partir aujourd'hui par le train de h. 20 et ramener l'enfant dès que vous

Voici une lettre pour mon gérant à Madison et vingt dollars pour le voyage

Allez Joé, et bonne cirauce

La lettre pour le gérant portait à peu pr<-s ceci

Joé Sims, le porteur de la présente est un garçon de grande valeur, que j'ai chargé de retrouver l'enfant que vous savez. Vous aurez à lui faire parvenir chaque semaine t'endroit qu'il vo'is dira, la somme de quinze dol lars plus le les uboursement de ses frais de voyage

Donnez-lui la photographie de enfant

Mais Joé n'éiait pas encore parti que

M. Janck télégraphiait à son gérant

Voua recevrez demain Joé Sims. porteur d'une^lettre introductive. et par lo courrier mes instructions au sujet de ce garçon. S'il arrive les premier, trouvez prétexte pour ne le recevoir que lorsque vous aurez lu mes instructions

Eu môme temps. William mettait à la posta une lettre ainsi conçue

Le Joé Sims que le vous ai envoyé, est un garçon que j'ai intérêt à tenir dans le Wisconsin

Pour cela le l'ai chargé de retouver une

Quant à Wseradrt du !fr>rd, qui doit passer inspection générait) p Cherbourg, ella ne quittera bi est que Vers ?10 août l'Arsenal de Toulon f (De notre coiitsptmdanl particulUr

Toulon, 31 juillet

Un Jn v îilio ,r éclatl cette uuit, vers une hiftlpe dans rai>t na!, réduisant o^ondres en quel(tt

L'alarme aussitôt donnée par les marin vétéiunwt ppomf l n ut organisés et incendie était ctoint s ra eu } heuJ-es du matin

Ues m p si is incendiés, un hangar de ? mèïtes de long sur S rnètrus de large, il ne rrstait plus que rien époutiiles de bois fortement carboLe matériel qui y était contenu, d'une valeur de francs environ, se mniposait de trois batteries ù'accumulateurs électriques pour tuleinières, les éléments de batteries de rechange de nos sons-marins, d'une certaine provision d'amiante, dM'ide sulfurique pour le chargeai eut <iea batteries, etc

On attribue la cause du ministre à un court circuit produit par la proximiré de deux tlls dénudée routas les troupes du \w< .,r . •> u ^mihm uirai de la Bnnnïnîère, pr !f

Grâce ta promptitude avtv ̃ i alarme téta donnée et au dévouement • >.s. l'incendie a été, on le et on ne peut s Bmpccnur ae ircinir ca soiigvanv ;iux redoutables consA juenc.es qu'aurait entraînées son développement

Les dégâts sont évalués À 2Dû,CiÛû francs envlrou

Le préfet maritime a adressé ses félirilations aux troupes, dont l'intervention a empêche l'incendie de s'étendre

Contrairement à ce que l'on craignait tout d'abord, le fonctionnement (le l'énlairage électrique ne sera pas arrêté dans l'arsenal

Dépêches de l'Étranger

LE MARIAGE DU ROI DE SKRBIK

Belgrade

Le tsar il accepté d'être témoin d du roi Alexandro et a chargé M. Mau.- :e le représenter pendant la cérémonie

MORT DO DUC DX SÀXE-CoEoURG-GoTHA

Co!- i.illot

Le duc Alfra f <1a Saxe-Cet -iha est mort hier soir à dix heures, au chiLe.iu de Hosenau, d'une paralysie du cœur

Le duc Alfred tUit le deuxième fils de la ruino d'Angleterre

Les droits qu'il tenait de son père l'appelèrent en à succéder au duc Kruest de Saxe-Oobourg-Uotlia, tnort sans onfantu

U y dix-huit mois, le duc Alfrp ̃! p - ̃̃<•> on fils unique. Il aura pour héritier le duc d'Aibany, qui est à peine âgé .. ns

Cobourg, 31 juillet

La mort a préservé le duc Alfred d'une longue et cruelle mala-lie. Après s'èLre guéri d'uu rhume. a Hcrkulesbad, au mois do mai, il se fin. d'une grave maladie de iates rectjiinurenl, le 22 juin cancer à la naissance de la langue

Le mahuie, qui ne se doutait point de la gravité de sa maladie et qui esp< rait guérir, se ren dit, sur le désir de sa tamille, à Hoseuau; c'est là qu'il est mort subitement

COUPÉ EN DEUX

Brux \\i--<, .11 juillet sourd-muet, traversait la voie ferrée àTtirnliout quand arriva un express ct, ignorant que l'enfant était sourd, il poursuivit sa route

Camille Janssen fut enlevé par la locomotive jeté au loin sur ,la s'uie et littéralement coupé en deux

ÉCHOS ET JOUYELLES

Le Président dn la Hëpublique et Mme Lonhet devaient offrir une fête aux iustituUuii russes délégués pur le ministère de l'Instruction publique de pour visiter l'Exposition

Quatre cents instituteurs françxis, choisis à tous les degrés do la hiér:irrliit> universitaire russes

Eu raison de l'assassinat du roi d'Itulie, il n'y a eu qu'une réception une la sallo des feus de l'ttlytiéc

M. Jeaunot, inspecteur primairo de la Seine, a présenté au Président le groupe d'instituteurs russes ayant Jour tête M. du KowaJewsky, qui à prononcé ensuite une courte allocution

M. Loubet a répondu par quelques mots de remereiement

On a ensuite pa3s<5 au buflVt, où la prince Ténicheft', commissaire général de la Russie à t'Exposition, a bu à la santé du Président de la

Hépublique. Son toast a été satué par de vives acclamations

M. JUoubfct a porte la santé do l'empereur et de l'impératrice de llusaie, aux applaudissements de l'assistance

Le Journal officiel publiera ce matin un certain noiTibre de nominations d'officiers de l'instruclion publique et (.l'académie, lOaeivties au cuips enseignant o

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Postes et T6légT;iphes, vient de décider que le prix des abonnements au téléphona sera désormais recouvré trimestriellement à domicile par les soins de l'administration

Il en sera de même des sommes dues par tes abonnés pour réparations de

Cette organisalion de service weia appliquée à partir du mois de septembre. Les quittances seront, à l'avenir, présentées au domicile des abonnés, où des avis dcvront Cire laissés en cas d'absence

MM. Defr.ince. directeur des travaux de la

Ville de Paris, et Bechmann. directeur du service des eaux, ont reçai hier le nouveau réser voir Je Sainl-Cloud dont lous avons parlé

Après un lavage qui durera deux jours, le nouenfant qui existe pas. Vous lui donnerez donc la photographie ci-jointe en lui disant que vous la tenez de la mère même qui vous a confiée il y a deux ans. Faites-lui parvenir régulièrement ses quinze doiiars par semaine et veillez à ce qu'il ne rentre iris inopinément à Colona

Or, la photographie adressée par William n'était autre qu'une vieille photographie de

Lydie enfant, que celle-ci avait par hasard dans son porte-cartes le jour où William l'enlevait

L'Américain y tenait à cette photographie eiu en eut volontiers err' ̃•̃̃ •! tira place, mais il n'en twuv ;jt et la rapporterait sûrement, il se dérida à l'insérer tlari3 la

En insistant pour -que ce carton fut donné à Joé, Lydie obéissait à un sentiment bien féminin f;!le vous t quelque chose d'elle, conj'.a: il!! ,1 ce pauvre être qui allait battre to;: 'i auanie a la recherche de certainement accompli les pires folies pour revoir ici- ̃̃ 'wk avant de partir lames vait fait accompagner par pauvre garçon suivit ma camarade comme un mouton suit le boucher qui les mine à l'abattoir

Les deux hommes quittèrent à Dixon.la ligne de la Central and N r!-West Haflway

Company, pour prendre celte de la Central fllinuis Hiiiway Company, par laquelle Ils arrivèrent à Kreuporl

A partir de cette ville. Jo4 continua seul par Cedar, Mourveet Monticeilo jusqu'à Madis#u ou il arriva miauit

Quand U lut daus sa chambre à l'hôtel, il veau réservoir pwirra emmagasiner mètre cubes rce, ce qui portera la capacité des r. Paris a OOO.ijjiJ mètres éob s e da reste que. si I séce qui, avne la nouveau è$mr air. fP -nfWHe subir une seulieresse d un qui joiirs totienne, so rendant h i 's iiier à Marseille. Elle est

Laos, chef de la mi<?i,i!i: du i. K-^i;:v;iĩKoun, airepteii

KroummasaJM roi ZaccRarinc; du tiao Saya, neveu du vice-roi d tiaos, den neveux ilft premier roi et de Fadowick, interprété de misstoc les prinrt>- a roi le

CambodCL. ^Mmniyoçji de l'e ptof U r Je ii Ucw o

Mon enfant, quelle (7lle puissent être plus tard commeuco pur la ba-^e

MCme s'il ^agîl da faire an puits, p&paT

ILLUSTRÉ EN COULEURS pwitltt1 celte semaine aux êDétiemnils de: Chine lA gsacure rfr. première pagr la

CAPTURE D UNE BATTERIE CHINOISE

PAR LES RUSSES

Celle de la huitième page représente

LES MASSACKÉS A

PAR LKS BUXKRS

Deux mcirifiifiijur's de-sins ci l'int^rirur

S M. MozArrrrER-Esa-rjn

Sliill d. IVrse

LE PALAIS DBS ETATS-UNIS

A L KXPOâlTlON

LE SVPPI.fiMSS'T UTTEHAinS llLV-Tllt: An

Petit Pauisikn IS payes de ttjut. suprroft gravures d actualité) eat mis en vente tous le jeudis

LE SHAH A PARIS

Le 'rrrique événement de Mnnza et lodenil nr<!iiiii!é nr le gouvernement français ,il une ucrturbiitiun protoudu d ns la prn des fêles oiliciellos données en l'hui shah

De toute la matin^o, le (wuvcr.iiii n'a j >it quitté la palais des Souverains

Ui'tbout à s ..ii heure liabituelle, Mooz.ifferoilDin s'est longuement U n^tiL mais '•- '̃ •̃•̃ ̃Il tant-- ,IU diencu i <io uumbreux founn

Mouz.iflVT-ed-nin s'est é^' ,éii; du cité .l'une pose

LV de iyui soirée il I ivvpusition

Réception du Mahnrndjnh proie riguement

Vi lo maharadjah nr1 Il, d'un dn sr i-.imp lis des S< donl las faveur r menteur de lettre

Lo tn.il'. 'nlroiluit d 1:1sajou du ̃>̃ on Tattfiiïc fer- d-Din

L'entretint a s'est iin'lnngé pcii'la.me demi-heure, puis le tiiiiie dus fournis. -fin-- .1 ,-in repris t î ) ̃ .nsique ont été ) au smiVi inventions, ni.-i. ;unii.-ni m> u

Déjeuner In I.cffnlion i)l Ba, il. la légation <l Pe-rsu, où t zare Aga offrait un déjeuner int neur de on rn.iîlre

Parent et de oa gramt-vnir

Les autres personnages de la suite u six landaus

Me voilu

III

Naz-'ire-Aga, alUchés à. légation

Le shah, invita A pp -?nlt-< jil.icf- ••1Beur prof premier étage, tendus de r cliéea d'or et d'argent, et mil bltfs

Conformément aux indications du protocole une table avait petit salou réV les deux parties dn u vaste . iille h m

Le 7-jt'un^r ci.hipUit un<" q>général

Parent, lu rulonul Silvestre, l(. •̃̃• Le

Jaille, les capitaines Surer et r icider, médecin principal; le i-.i]< m mandant militaire du M

Hoqueferrior, consul x< uĩistaires acconip; gnant vovriCP d leîi t le ̃i tn.iis e.iili palais de >tt

M"v Ajd'ô avoir p rt-p< m, est sorti en coin l'or. • par la petite porte de la rue de la P peur 1 souverain, le s<sul mayen d'échapper aux ovation J ues curieux qui poussa un grand soupir de soulageim'iit il éprouvait la sensation d'fttrc délivré d'untraves oui l'auraient meurtri

I! -,<• prit à réu.'ciiir

En somme, il ne devrait pas cite de retrouver aux envlrot aurait le portrait

Il se voyait déjà. Ra mission remplie, rentrer en triomphateur h Paradis-Home, mon ter en grade et se trouver n ut-<ir"! tout près demi 'fk.comui' .ir leqiS' une liai:re qu'igM'irant nue celui-ci i.ivui trique ainsi ju une bête tauvu et avait voulu le tasr

Malgré qu'il seutit eu un ctuur un grand vidtt douloureux, il s'endormit, car il était exténm

L k recevait (le son gérant '!re où il était dit qua i-trict de .M;U0̃ <]<• i.i pUo jU'on lu les jour .sa i ;f ir mi it un instant l'es: le une plan!1- ̃ .nu j.u;. m apprendri nimes lJi!!s '• ,o.uo fut fermé et pour l.'i

Maigre tout j m Ut vmi être arr ai le, réfu j no puis la Ire tus me demandez quoi çaï je ne aux point

A

=======================================
PAGE 3
=======================================

I^e-fci-fe -Peurigiert du matin au soir, Stationnent devant la r MeB e rendez vous de voitures promenaat dans Paris le touristes étrangers

A ciuq heure , Mouz fler-ed-Din était de retour au palais, mai il le quituit bieulôt pour laie nj-pusititra une nouvelle visite

A L'EXPOSITION

Avec un peu plus de cérémonial qu'il y a deux jours, Mouz.ill'er-eii-Diu il parcouru i'E.vpo^itioo usuu'à wpt heure fi a nwiutieucemtîut visité les grands édifices du Champ-de-Mara réservés aux sections Industrielles- Il a tout étudié et ffeclue, va outre, de nombreux achats à l'intention de ne sujew adonnés aux scienee ou l'indu'lrii lie souverain a été reçu à l'enti-i'e de 1 avenue

Ni col Il par le c WB t> ire général et. le u=ut personnel de l'Exposition

Après les euiigratuiatiens d'usage, les landau formés en cortr e, se soui dinars immédiatement vers l'esplanade des Invalidas

Les promeneur9 nombwux ont fait une chaleureuse ovation au shah durant tout le parcours

Aux Invalides

Une visite du souverain possesseur des plus beaux uisMuanls du atuude aux sections française de l'ortèvrwttt et d ta bijouterie 'irapo sait. Le shah n'y a point manqué, et rarement de leur propre aveu, les exposants orfèvres et bijoutiers turent alraire pareif ecinnuisseur

Saluant une dernier foin les curieux <jui I acclamaient dans l'avenue Nicola . Mouzauer. en touré de ses officiera-, a voulu voir, tout .1 abord quelques vitrines de l'exposition rv'trospei'tive de l'orfèvrerie, 11 s'est ci>mi>!u ensuite, après avoir J>e uM>up admiré, cuuiparw le proca.ieâ de fabrication anciens avec ceux actuellement en usage

A la bijouterie, des rivières de diamants, des collier d'un et £an prix inestimable ont eie eûtes a prmuman oevam cédée de La.il richesse des montures

Quant aux un.x-iuùm>j.s. les plus spi.-uCisoie d'héritier des primes de Goifoode ions avons tout cela chez nous, a-t-il ait simplement, il ne nous manque que des artistes pour iniittro ucw juyaux eu valeur, mais cela viendra

El l'on ue pouvait â'empAchec de consirlerer alors les énorme diamant, attachas aux éptulette comparables uoaï un travail mudernu fût décuplé la valeur

One incursion dans les ateliers de orfèvrerie et de la bijouterie ;1 t-rminé la visite de Mouzatt'er aux Invalides. Lui et sa suite, ai'coini>.i gaës des fonetiniimures français, sont remontés en landau po ur?e rendre, p.ir l'dvi>n;ip LamoLlePiuuet. à I ancienne galerie des M -Mua

VBxposition pour attendre le du shah

C'eut dire i ue lorsqu'il est

Puis le souverain et son escorta ont ^r.jvi l escalier monumental ijui donne a>er< <i iis la vaste galerie supérieure cousue rée aux agrlcoles françaises

Sur la première terrasse de Usr.Uur, le shah est retourné pour saluer la foule tail sans relâche, avec un cerUin des choses du l'agriculture, do- p:-< irs. -ii:s batteuses et des élévateurs d'eau pour se.- exploitations modèles U'Ispahan

Au Pajaiw de rtlcclncité

Les exposants électriciens se, aient fait une véritable f'Me du recevoir le shah.Kr.uid ara deur rapporte il i '•̃.uiiMHi lie cette force n r-ilAhrnni il :i Ip.nr façon le nasîs.i^i- dU rwtesfft les exposants avaient organise une démonstration d'un genre tout particulier. Devant le shah.egaye embrasa la coupole d'abri d'une tfiff.intesmur dynamo placée dans une galerie voisine; tout ce fiui pouvait se mouvoir et fonctionner, a des milliers de • volts et en faisant du hruit, remua et fonctionna pendant cinq grandes minutes

Tout ce fracas ayant cessé, Mouzaffer commença à pénétrer dans les magasins et les taro ratôires. Des accumulateurs, des téléphones haut-parleurs , de installations de lumière électrique retinrent longtemps lion atteutiou

Le Départ

Il était dix heures et demie lorsque ls shih ayant quitte la dernière vitrine <ivlcrlriri;e gagna rapidement la section purs. me îles Il

OÙ il était attendu. Quelques eiu'our.igenietits étiquette orientale, une nouvelle ovation, bien caractéristique celle-là, qui se traduisit par des acclamations sans Un et,des genuUexions yicesgamment renouvelées

Le cortège su dirigea ensuite vers la sortie de l'avenue •Ù.ipp

La foule, toujours aussi nombreuse, gratina

Mousafïer d'une dernière manifestation

Prenant congé de M. Alfred Picard et du préfet de police, le souverain remonta en landau avec 1 escorte pour regnguer l'hoiel des Souverains

A rUippodromc

Avant le dîner, le shah s'est fait présenter le n.ouveau commandant mdilaire du palais, M. le capitaine Coignot, désigne pour remplacer M. le capitaine Théry qui, nous l'avons dit, va rejoindre les corps expéditionnaire en Chine

Mouzaffer-ed-Din a terminé la soirée à I hippodrome. Toute sa suite l'accompagnait ainsi type le général Nazare-Aga, l'ambassadeur de

Une foule énorme attendait, place Clichv, l'arrivée du souverain, qui a été l'objet de chai eu leusas ovations

Le shah a paru vivement intéresse par le spectacle et, à maintes reprises, a uonue lui-même le signal des applaudissements

Pendant les enlr'actcs. Mouzaflcr-ed-DiB est venu prendre l'air sur le balcon situé au-dessus do rentrée principale, acclar.le chaque fois par les curieux, qui ont patiemment attendu la sortie du souverain

Ce matin, Mouzafler-ed-Din se rendra à neuf heures à l'Exposition, où il visitera tout d abord le palais du dénie civil

A deux heures de l'après-midi aura lieu, au palais des Souverains, la réception du corps di plomatiquo, remise en raison de la mort dU'roi lUuubci'U

VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES OBLIGATIONS DIVERSES ££ OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES ffî ours î a:r g r lCVi , p. chantiers .u.^re. 6W.. itaUen 0/ . ̃ • ^^J 70 m. £st-A)?éne_ J • M

Z WMl/îr.WO,t.p. 3W de. 3H M Nord de l'Esp <fae 12 179 E S'.S'" tiï ftSS-W"- SS_S55_? "SAÎ/"W: ™:Inausiru'l cpi Oi T -.c r. i>ans-New->orK 35 ! m> S #, ♦ / Cî-serie. Oà Unvol-Rog --7 -̃- NoralO

S:: S s, g- si §. -_ ? 3m :Sfix- ë ; a

S;!Si253Sr. ? gSKWiïï-'ii: i. -?SS.V.Sf}JSf S S Jz

S-B 5u S B £.. g J g

SE^i"i !î? ;Jfcw~iïi: ':?.: fefSïS. Xwi: Si. Si an

DERNIÈRE HEURE

LES EV£NEMENTS DE CHINE

Londres, Si juillet

Un courrier de Pékin est arrivé à Tien-Tsin le avec des dépêche.! des représenUnls américain, angia . japoaaiâ etallemand, et diiiVreotea lettres particulières qui corroborent toute. 4e nouvelle déjà parvenues

Le courrier dit que lee routes Pont en mauvais état et qu'on rencontre un grand nombre de Chinois

Une lettre de M. ConK 5f dit que depuis le juillet, à la suite d'un accord, il n'y a pas eu un coup de feu. Nous avons des provisions, mais peu de munitions. Si l'on continuait il. nous bombarder, comme on l'a fait auparavant, nous ne pourrions pas tenir longtemps et il s'ensui)'fait un massacre complet. J'esfère que les se cours arriveront bientôt

Nous allons très bien; nous sommes en séCe? dernier mots s'adreaeeot à la famille de

Sir Hubert fiart écrit que sa famille et lui sont toujours sains et saufs

Les missionnaires disent que- tous les Américaius de Pékin et de Tang-uhan sont en sûreté à Pékin; mate toutes les propriétés des missionnuire., ont été détruites

Xia autre battre particulière sans date dit

Hier, un parlementaire a rapporté il- sir

Claude Macdonald une lettre de Yuns-f/n, demnn.unt s'il voulait consentir à un armistice

Sir Claude Macdonald a répondu Que oui pourvu qu'on cesse de bombarder et qu'on n approche pas des légations

Le bombardement a maintenant cesse. Tout est calme

Nous avons quantité de nourriture, qui cousi,les en m et en chevaux

Un grand danfçer, c'est que les Chinois, battus àTieu-Tsin, puissent pénétrer dans laville

Les Américains ont fait des sorties dans la nuit du 3 juillet; ils ont eu un capitaine légèrement blessé

UN CRIME ^MYSTERIEUX

Bt notre corrfSjwndartt particulier

Lyon, 31 juillet

Le mystère qui entoure l'assassinat du chemin lie la Hroix-B .rret n'est pas encore éciairei. Cependant. les magistrats continuent 1 enquête et espèrent arriver bientôt à établir la culpabilité d l'assassin présumé

A ce sujet, une uéVunlUon tmportante a été faite au juge d'instruction

M. Pelli'iic a reçu ce matin dans son cabinet un nouveau témoin qui. hier, lui avait fait déjà de;. déclarations importantes. C'est un employé du P.-L -M min de UCroix-Burret

M. lioussfil affirme de façon calégoi-wu.: que dans la nuit de vendredi à samedi, ex uimiu'iit à minuit et demi, il a aperçu, couché sur la talus du chemin de rot; à i-ûié du terrain vague où le crime a été découvert, un homme qu'il a pu deiHiiger, grâce à la lueur d'un bec de gaz voisin et qu'il assure être Joseph Dulac

M. Housset a renouvelé ce matin ses déclarations au juge d'instruotio et a aftirmé qtt'itra cunnaissait formellement l'inculpé

Cette déposition est grave, et M. Pellcnc en comprend toute l'iroportince, ma s etle présente une anomalie; le témoin a ajouté que Dulac n'était pas seul, qu'il avait avec lui trois autres individus et qu il s'est levé de l'endroit on il était couché pour venir jusqu'à lui. Il semble étrange qu'un criminel tienne tant à découvrir sun visage

Quoi qu'il en soit, M. Pelle ne a soigucuso'.neat enregistré la déposition qui lui a été î.iitu

On ne sait toujours rion sur l'identité de la victime. Une daine Auclair, demeurant rue Hoberl a cru reconnaître dans la jeune fille sa propre fille disparue depuis six mois et qui sétait rendue à Nice, mais cette dame Il'est pas tris afllrinative. Le parquet va faire des ceche-rches un (eu partout pour savoir ce quest de venue sa tilie

Knlln, au moment où je vous tel.rr .due, un h.ihilant de Lozanno déclare qu'il cr.m reconnaître dans la victime une jeune Illle le cette ocalité, disparue il y a quelque temps et dont le sisnalemeot, en ce qui concerne les vôlemanta répond a celui qtj.î nous avons donné .kMt jeune fenimc ;iperçu ! Jiar les voisins au m-jinôttt OU elle entrait

De notre correspondant particulier

Angers, 31 juillet

Un crime qui est encore entauré tVun prnfonil mystère vient d'être con.-Uté a Veruuil-le-i'Ourriér près de Veni.intes

Un cultivateur de l'endroit, M- Plaçais ramassait des feuilles de noyer à proximité du hameau de Montoir, t six cents moires environ de Vernoil, lorsque son atten'ion fut attirée par uiio insunportable odeur cadavérique. Intrigue il se mit en quête et ue tania pas à s'aperce oir que ces exh.ilHi nns provenaient d'une maisonnette liabdée par uu vieux casseur de pierres

Louis Joussaume

Après avoir vainement essayé d'ouvrir ta porte

M. Plaçais fractura le volet de • . fenêtre et inspectai unique pièce du logis. Un -.ni.eux spec tarte frappa sa Vue

Au pied d'un grabat prisait une masse informe qu'il reconnut pour être le cadavre décapite de

Joussaume. Des milliers de vers avaient envahi le corps et en avaient dévoré les parties molles

La gendarmerie de Vernantea et le parquet de

Bangé. knmédiatement avisés, se transportèrent ur les lieux peur procéder à une enquête, et dans l'intervalle, un médecin da Vernoil, M. le docteur Menu, lit les premiers constatations

Non sans de longues recherches, le médecin parvint à découvrir la tête du cadavre; envclop• pée d'un jupon de femme, celle-ci était susoen due par une Ocelle au plafond de la maisonnette

M. le doctsur Thuau, médecin légiste à liauge a a pratiqué l'autopsie île la tête de la victime; il i' n'a relevé aucune lésion au crâne

Le casseur de pierres n'avait donc point été assommé, mais probablement étranglé, puis décapité. Le cou a été sectionné à l'aide d un ins trument qu'il a été impossible de retrouver, mais qui devait être admirablement aûûté, car les

I vertèbres étaient iutacUa

L'auteur de cet atroce assassinat, qui remonte à une quinzaine de jours. est alwolum at in connu, et l'enquàte ouverte sera saus doute des plus laborieuses

Louis Joussaume, la victime, était atre de soixante-neuf ans; le pauvre diabie vivait au jour de son travail peu lucratif

L'émotion est considérable a Vernoil et aux environs

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRKflS WHKTTIERS

Depuis qu-Iquea jours une assez vive effervescence règne parmi les ouvriers et ouvrières des manufactures d'allumette d'Aobarvilliers et de Pantia, effervescence qui a tlni, ttier malin par se traduire par un abawdaa aunueaUnè un travail

Les ouvriers se plaignent de ce que leur nouveau directeur, M. Bloch, ait modifie le règlement à leur détriment et leur fasse sabir cer taines vexation

Résumons en quelques mots leurs principales revendications

Les ouvriers réclament pour tous les tra\-ailleurs un repos d'un quart d'heure qui leur avait toujours été accordé jusqu'à présent dans l'après-midi et que leur nouveau directeur a cru devoir supprimer

Le rétablissement -du droit pour les syndics de pouvoir s'occuper t n'importe qu i Mo ment de la journée de leurs fonctions syndicale , droit que M. Bloch a. rfisent-i!a, reatrenit dan- des proportions inacceptables

Le Jéplacemeut dua préposé dont ils nt se plaindrc

Le du bois de n uva saq aHté sur lequel on les oblige à travailler, par du bois de qualité supérieure

C'e;i cette dernière question qui, bier raaun a amené la suaiiension du travail

Déjà, ces jours derniers, les ouvriers avaient demande à leur directeur une audience pour lui soureettre leurs revendications, meis Ni. Bloch ne crut pas devoir la leur accorder; avaut-uier soir enfin ils élevrent de nouvelles réclamations au sujet du bois, réelamations.çui, disent ils, ne forent pas écoutées

Hier matin, voyant qu'ils n'obtenaient rien ils partirent en masse des ateliers et allèrent immédiatement tenir, salle Lafont, une réunion

Après une longue discussion, les ouvriers qui se refusaient il reprendre les tracail nommèrent une délégation chargée d'aller soumettre les revendications de leurs camarades à M. Jaequin directeur général des manufactures de I Etat

Sur Ies instances des membres de la détégation, MM. Aschacher, Lefèvre et Belhonjme, qui veneient d'avoir une entrevue avec M. Mouton ingénieur, Les ouvriers ont consenti à reintégrer tes ateliers jusqu'au moment où ils connaî tront la réponse de M. Jaequin, en la sapesse et la justice duquel ila espèreut pour obtenir satisfaction

Après avoir voté un ordre du jour dans ce sens, ils ont repris le travail à une heure de l'après-midi

Un Drame sur un Échafaudage

Les habitants de la rue Léçuyer, à Saint-Ouen ont été hier après-midi les témoins d'un acte de révoitunte brutalité Commis par un ouvrier maçon, et dont la victime est malheureusement en danger de mort

A l'angle âe catte rue et du sentier des Malassis, plusieurs maçons travaillent actuellement la réparation d'un immeuble

Quelques-uns d'entre eux, parmi lesquels

Louis-Victor Halle, âgé de quarante-hmt ans domicilié rue Vinceut-Coinpoint, à Paris, et soin manœuvre, de cinq ansplus jeune que lui. Jeanïiapliste Astruc étaient occupés au ravaliuieat de la façade

Au cours de l'après-midi, Rallé, autoritaire et quelque peu brutal, qui était juché avec son aide sur un échafaudage a la, hauteur du deuxième étage, envoya Astruc chercher un seau d'eau

Le manoeuvre fut obligé d'aller fort loin peur so procurer de l'eau et ne revint qu'après un laps de temps assez long

Qnand il reparut, Halle lui lit des observations qu il ne crut pas devoir accepter

Furieux de voir qu il répliquait, Rallé se rua sur lui et, le saisissant par les Ueux épaules, le poussa hors de l'échafaudage avec une brutalité

Le malheureux Astruc alla s'abtmer sur le sol à cinq mètres environ du mur de la maison yu^lqués-uns de ses camarades de travail la relevèrent et le transportèrent dana une phartnacio, où un docteur atwsitôt appelé constata eue son è.at était des plus alarmants, car qi les plaies dont son ctfrp est couvert no sont pas graves, il n'en est pas de même des blessures internes; le malheureux a en effet le poumon droit déchiré, et les médecins qui la soignent chez lui, 64. rue du Poteau, où il a été transporte sur sa demande, redoutent une isSue fatale

Quant à ttrdle, qui, aprcs le drame, était retourné tranquillement ehws tui.il a été arrêté une heure après par NI. Orsatti, commissaire de police, et envoyé au dépôt

Rencontre de Tramways

Un grave accident de tramways s'est produit hier matin, sur la ligae du funiculaire de Belleville

Vers six heures, le train i7, conduit par le mécanicien Vidal, descendait la rue du Faubourg-du-Temple et se dirigerait vers la place de la Hepublique. d'où, partait au même iustant le train numero

Les deux convois devaient se croiser sur le pont même du canal Saint-Martin, où se trouve une voie de garage sur laquelle le mécanicien

Vidal s'engai<ea

Mais avant qu'il ait eu le temps de se Rarer cnmplètemeut, le train 2, piloté par le mécanicien Joty, survint à très vive allure et heurta l'arrière du Il

Le choc "fut des plus violents; les deux voitures sortirent des rails et furent très sérieuse ment endommagées, tandis que les voyageur du véhicule pris en écharpe étaient brusquement projetés les uns sur tes autre

Le premier moment de stupeur passé, des gardien' de la palx et des passants intervinrent et aidèrent les employés du funiculaire il dégager les voitures et à conduire dans une phar macie quatre voyageurs qui avaient soutïert plus ue les autres et étaieat assez sérieusement

Ce sont Mme àeêfi de quarante-cinq an , domieiliée rue des Rigoles. qui a été blessée à l'œil gauche et à l'épaule drofte; M. Alexandre Véron, peintre demenrant à Maisons-Aifort plaies et fortes contusion aux jambes et aux mains enfin

MM. Jean AngelJorf. âgé de soixante-dU ans menu.sier, demeurant rue de la Duee, et

Georges Lesaert, ébéniste, âgé de cinquante ans domicilié 13, rue des so itwres, qui tous deux se plaigaunt de ressentir de violentes douleurs internes

Tous quatre, après avoir reçu des soins à ta pharmacie Aadry. ont été ramenés à leur domicile respectif

Bottullier-Lasquin, commissaire de poliea a ouvert une enqiièie poàr établir les causw de cet accident

ArrtttaUaa d'an Banqutroutiêr

A la suite d'une demanda d'exUauJiUou formulée par le gouvernement. italien, le service de la sûreté a "procédé, hier, 1 arrestation, au nuniéra it bis lie la n de Maubeuge, dunnégo ciani nommé Pbîltppe-Jacques Terescbino, âjçe de trente-huit aas. né à Oximoria \ltalie

M. Teret'ehiao est poursuivi poux banqueroute frauduleuse. i Fttl

Dans l'après-midi d hier, ver, quatre heures une fumée très abondante et des gerbe,& de flammes s'échappaient soudain du de la boutique appartenant à M. MtcUager, lK>ul user

U, rue de la Nation, à Montmartre

Un passant courut aussitôt informer les pompiers du poste-vigie de la mairie du m'x-buitiême arrondissemftnt, mais les secours turuut insuffisante et, mandé p.tr tétéphoae, les pompier de lacaserue de la rue de Chaieau-Lanùun tecoururentavec un départ empiet

Lé. feu. 'était déclaré on ne asùt encan comment, dans le fournil du la boulangerie, raaio il était impussibie d'approcher du foyer do l'incendie, car la fumée, très épaisse, eu envahissait lès abords

M. MoBtiDger et l'un de ses ouvriers, M. Eugène Ilimbaux, âgé de trente-cinq ans, demeu rant 7, rue de3 Poissouniers, ayant tenta de pénétrer daus le fournil, tombèrent asphyxiai sur le sol

Fort heureusement ils furent secourus aussitôt par les pompiers et, après avoir reçu des soins énergiques dans une pharmacie vuisuiti, ils reprirent connaissance

Leur état n'inspire, à l'houre actuelle, aucune inmlk£tilrif se servant de leurs appareils de en les pompiers pureut se rendra u; lmcendie

Les dégàts maténeJa sont assez impoaiani

M. Carpin. commissaire de poiice du quartier de Glignaaeourt, a ouvert une euquéte w Hier soir, vers onze heures, le feu a pris dans la boutique d'un chapelier, 38, rue du Faubourg-du-Teniple

Les pompiers de la caserne de la rue du Ghateau-d'Eau, mandés par téléphona, sont accourus immédiatement, et après une heure de travail tout danger était conjuré

Les dégâts sont purement matérinie w . M. André, commissaire de police, chef de la troisième brigade de recherches, est mort hier il son domicile, des suites d'une cougustiou provoquée par la chaleur

A VEXP&SITION vw Tous les soirs, au pavillon de Oeytan

Troeacléro), projections lumineuses par Pierre petit l!ls; plantation, culture et réoeite du. riz

Glionés Pierre Petit

L'administration Dufayel vend par abonnement ou au comptant tous les articles néces saires au bien-êtro de la vie. La brochure explicative est envoyée franco

A UTOUR DE PARIS

Cllchy. ̃-̃ Un journalier, Jean Renard, âgé de vingt-trois ans, demeurant rue de Paris, a été attaqué, hier soir, vers hait heures, dans la rue Kfok, par trois individus qui, après l'avoir terrassé, l'oul frappé il coups de marteau

Le malheureux a étç trausporie dans uu état gravu à l'hôpital fc(e,iujon

A la suite Je cette agression, deux des coupables, nommas Emmauuel Dulac, igé Me trente et Henri Murgeay, âgé. de viugl aua, ouL ûtà arrêtés par M. Uo.udaux. commissaire de police

Le troisiètue complice est activement rectoorché

Aryeuleail. Un accident est arrivé, hier soir, a huit heures, route do Oormeilles, au pxssage il. niveau

Les chevaux dune voiture de transport d'une emportes ont enjambé la i .nnment oa arrivait atonie vitesse I Cabourg

Les chevaux onl clc coupés en o. titré . Le garçon livreur et le vement contusionnés,' la voilure mi", -s

La violence du choc été telle qu de la plupart des wagons ont voté 's appareils d'aiguillage ont été faussés st c est miracle qu'un déraillement^ ait pas eu tien

ViHeneure-la-Garenne. Hier soir, à neuf heures rue bouquet, Mme Ernestinc B.iillet âgée de vingt-huit ans, a été grièvement brûlée par l'explosion d'une lampe à essence

La pauvre femme, dont l'état est très gravc, a été transportée à l'hôpital Beaujon

Saiut-Venis. Un enfant de cinq ans, Georges

Mallet, se rcndait tuer matin à l'école, lorsqu'il lut renversé par une voiture de distilfateur, dont une des roues lui passasur le corps, tanctis que le cheval lui donnait un violent coup de pted dans le flanc

C'est dans un état alarmant que le pauvre petit a été ramené chez c parents, 20, rue du

Laudy

Pltune-Saint-Denis. Au cours de la soirée d'avaiil-liier, uu ouvrier verrier, Edouard Uattmoro, âgé de quarante-cinq ans. brûla accidei tellement avec sa canne a souffler le verra un de ses camarades de travail, nommé Léon Salle

Celui-ci, furieux, se rua sur lui et le renversa sur une bouteille dont les éclats lui coupèrent net Tarière fémorale

L'infortuné a été transporté immédiatement à l'hôpital Lariboisière où son état inspire de vives inquiétudes

Moutrcnil-sous-Dols. Un enfant Aire! de dix ans, .luit Varaing. était monté hier sur le marchepied d'une voiture de noce pour demainder l'aumône, lorsque arrivé avcnue de Saint

Mandé. t sauta snf !t rttaosaée, mais au même instant une voiture qui venait en sens inverstt les renversa et une roue lui passa sur le corps

Le jeuno enfant, qui était grièvement blessé a, été transporté a l'hôpital du canton

Vlneennea. Une violente discussion éelatait, hier, dans un établissement du bois de

Vincennes, entre les gens d'une noce et le photographe qui avait pris leur groupe, au sujetdu prix des épreuves

Des injures on ne tarda pas t en Tenir aux mains et le marié, ainsi que ses invités armés de chaises, se précipitèrent sur le pMftographe et son aide qu'ils frappèrent a tour de bras

Ceux-ci furent blessés et leur appareil fuis en pièces

A ce moment six agents intervinrent et eonduUiraut tout la Vin cennes, où pcocùà-vcr.al

Issyloa-Moaliatmux. Vars dix beueee hiar soir, un garçon épicier, Paul CApron, 4ge de vingt et un ans, qui passait place Voltaire

Issv, a été assailli par deux individus qui tout roué de coups et lui ont enlwéso porte-moaoaie contenant une somme importante

M. Paul Capren, dent rétal est grave, a été transporté à sun domicile, tfi, rue Ernest-Ucnan à Issy

Menux. Un charretier âgé de dix-neuf ans nomiit < uaiani Ma in. triai sur r rrtèr^ de son toml' ^acs lorsqu'il tomba il

Un médecin, Il', ̃- loi, a constaté que la mort avait été i

Corball. On a mure i:i ̃ r davre dune jeune fille pv ans

Dans l'une des r vert un mouchoir que la défunte appartient ;i uno intiinie ue m<u-iniers

Liixarches. Y r Couin. âcA de vingt mois, a été rue Saint-Da mien, par une vu;. par un garçou bouclierMnlgré les soin prodigues, l'enfaat na pas tardé â sucromber

Très bonnes pour ( mine oui

A4. Loison, 106, ru

DÉPARTEMENTS

DE MOI CORKKbPONDAltTS PARTICULIERS

Mardi, 3J juillet s.ièrc, cauiou de folie, jeté par un enfant, un bébé lie .it:u.\ n. -\ume l s doute prochaïuumeut u?ou do santé de Ulermout

Marte))) . Un terrible. Incendie de forêt a éclaté, la nuit dernier ""? (il

S. iul-Ma.viioin,Bur le.- .i.nis des Houches-du-lUiûne ci uu x.ir. liua cents hectares de bois <le pin et de cliùne sont eu flammes. Un mistral violant attise les ravages du fléau, qui est difticilcnient .combattu par lus moyens locaux. 0!1 Il -lemand . d -s secaurs aux garnisons de Mai récoltes du pays des bois en ieu est grande

N nt s. Un iD.'enilio n. ii; M. dans marrhand d vii s à

Natuc.s. i.es dégâts sont sUmes

UN HOUVEAn CiêtE Â MARSEILLE

De notre m ::t-t

Un nouvnan meurtre a mutin t

F ut dont lut victimo dont, malgré les plus actives recherches, les auteurs sont demeures inconnus

Voici les faits marché cou' ̃̃̃' fonimo lu qii(ir,tnU -i)iiil an . Mme

U'habitU'e itiuales, l'épicière vaquait ù ses occupatioiis 'ics le lever du jour

Ce mutin, conme du coutume, des voisins la virent ouvrir sa porto

Dix minutes après, deux individus sortaient de l'épicerie; vêtus Je vestons noirs, coiffés de cliapeuuxdc paillé, ils portaient des œufs

La sortie inopinés de ces deux clients, dont pardonne n-" ̃ ̃ ̃̃ "̃' p-i–ii singulière, n

Oay-Purat j pelèrent: p ̃ • nii

Ils s'avai'- .isqu'l larrierc-boulï< llé ''• l.l iialiVi-" ̃"̃ '̃̃̃ ',<l'S i- :̃ jUtH un lo iruigii^it nuiHipliri les soin pcwr y us avaient scié avec un m-iuvaïs fin teau It; doigt annulaire de la n: :r s'approprier les bagues de la i les plwia.n({es tranchées avaient cit u-ius un coin

Le comptoir de l'épicerie avait <Ué fouille

Le petit appartement que Mme f: •<•Cupait a l'entresol était entièrenn

Tout avait été u..le.ssus arguntene. papi .itelas avaient été minutieusement fu.- • ;i que l'armoire a glace et la commode

Les assassins semblent avoir plapié ceux de la rue Colbert tre, out une fia le témoignagecomment le criniu a ete opère

Comme auparavant rue Oolbert, les dépositions des voisin ne laissent ce sujet aucun doute, c'est à peine la porte de l'épicerie ouverte aue les meurtriers, au nombre, Ac, Anx détail qui est é mette), se sont bable qu'ils ont ou ..i<;iii,io.iur --i eenümea d'olives, car on a i'i comptoir un cornet d'où ces fr !iiC'edt au momeul taèine où la pauvie ic;uait t>er- j tait ses dangereux lient niK1 ceu -cé se soat ru sur elle et l'ont étranglée

A peine le crime avait-il t un foule èiiùnn. se m;i~?. it cours Lit apparaisrestaurateur u montdepart "'it U ses adieux il ..iliien f poignante !A uuiviuo e rre con avec le cadavre d, 'pu embrasser que morte

Mme tl ay-Parat, née Mari Diad<er,éUitrejivs

Hle avait ilatix autres liis: luu < st n-gœiattt un Egypte, à .Vlaxandrie; l'autre est uramts aa traire

Ce nouveau crime a soulevé dans toute la ville une profonde émotion aci pas ae la r.npuuito -.ne !• iiariiis u.i.ijii de la r Ce lb rt

LES COURSES

AujoutdUmi mutiWt 1- au DOù

DUUTS DES CHÏÏ UX DE OTQi tus

MO PRONOSTTC

Phi h'Aùi;t. A K-cUiikt, joiiiifiiôii de 2 an l.i>>3 mètres. Sulainine, Bnfak i'ui^u; ui:s l'uuucuiis. i ans très. Sttittoiuct

Prix dk Ohavkli clamer, poulains ,la ï ans, •i.OOi) francs, '<&) Fruneoiin

Oentlemnn

Phix du Pv- ̃francs, tfiO

Pmx m: G

Madagascar, Jaffa

SIMPLE AVIS AUX SOURDS

Pendant toute la titrée de l'Exposition rinstitut National de la Surdité, 7, rite de Londres, ,i Paris, donnera les consultations chaque matin de 9 heures midi excepté les dimaucho et fôtesi, et, dans

I"aprés-iui4i, tous les jeudis et 1,'s samedis, de 3 heures à 5 heures. l'ar la correspondance, les consultations sout toujours grrrtuites, et il suftit d'exposer par une simple lettre, l'origine de la

Surdité et ses manifestations

B ULLKTÏN FINANCIElT

La Bourse est

Uni. cl p

I llli l'ill.ltlie l

Il uni, ce nul eiiu.nn. it

L'Hillict> 'i dt^à Sa perie. di> >;l veille; il !ii.>, i::iKn:mt o Si) dans la séance

L'Extérieure est tre- :!k liait à

Les écarLi sont tellement do peu d'importance dans le compiir

Irlellf-s la Traction L

Parisien il MO, les W.i

La Hio est toujours en uriiidi; faveur il parsff de IStSù VV

Sur Ic.-s i, 'l

Prinsiow, ;̃ ̃ ̃ iciaWti. Les H.ind 'Jrent il lO'rt. l -< (i"!d llt;Ms il 190, i'Easl Ituiei KiUl

CtC

COURS DE CLOT

On MX) 10 Turc D

Italien Himj.OUoi

Extérieure 71 Hb ino ,J

INFORMATION^ FINANCIÈRES

La Danijuu nnlioDrile d'Haïti a (>ir le m;rvlce (le l'ômuruat d'Haïti depuis i juilM Vr. <5() of

Soit an total Kr du Il iTécfrinbr' , qui inSuérlson tedictl fl /'ANEHIIE DUT

KuwiiK-ut rau ï't ICCURS o U CHARITE

S. lta< Stinl-Domliilqu r rt

LA TEMPÉRATURE

Vwrtdi i" nnûl, '1.5' JOUI. de (année, 42< jour d h

I1 1Z v: H--I-i :iune nouvéîl saUea [jiuiia. iK)in i t !e e ntr du coiitiuenti <:>• !i m/m d'eau k tielfort, 1 A l'm

La t>uiS3odc ..kl le tliermcK

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien mètre marquait filer matin f à Bodoé, f8 à Parle

M à At?er t A Monaco

On notait 4' au Veotoux. t au Puy de Dôme et au Pic du Midi

En France, un temps nuageux et chaud est probable

Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle sur nos côtes de la Manche et de l'Océan, elle est grosse à Marseille

Variations atmosphérique du 31 juillet, à Miùt?l du Pelil Parisien

HEUfUS BAROalKTRC TBBHilOmrRC

A h. matin ?3 •/• au-dessus de ô

Midi T6i h. soir

Uintli 7tU

NAVIGATION PLUVIAL . 31 juillet, 7 heures du matin

Hact -Seisk. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varrnne . pont de Melun, pont de Corbell, i"W écluse de Port à-1'AnglaU, 2 t

Marne Ecluse de Cumlére , 2-33; écluse de Chalifert. écluse de Charenton

Basbr-Seike.– Ecluse du canal Sî'.nt-Martin pont de la tournelle, 6 <W pont Royal. 2-5j écluse de Suresnea, 4 24; barrage de Bezons. i'U; pont de

Mantes, écluse de Méncourt

Oise. Barrage de Yenette, i'M

LES TRIBUNAUX

LE ORAME DE SANTILLY

La cour d'asaises d'Eure-et-Lolr a jugé, hier le nommé Breton, journalier à Château-Gaillard commune de Santilly, accuse de tentative d'assassinat sur la femme Léontine Deshayes

Breton, qui habitait UtïG niaisôu cûntigue à celle des époux Deshayes, vivait en mauvaise intelligence avec ceux-ci, leur reproohant d'avoir commis un empiètement sur son terrain

Le 10 mai, après une feinte de réconciliation

Breton se presentait chez ses voiaius pendant que la femme Deshayes était occupée à traire ses vaches. Il lui <iit 'fu ne tiens pas à ta peau et je ne tiens pas il, la mienne donc, allons-y

Et aussitôt il se mit à frapper la malheureuse femme à co- pg redoublés, sur la tête, à l'aide d une qu'il avait, en se présentant, tenu6 lâchée avec soin derrière son dos. La victime omba, mais put se relever et s'enfuir chez une voisine. Les trois blessures qu'elle avait reçues à la tête était graves. Elle fut longtemps en danger de mort

L'accusé est mru-le, a trois enfants, mais vit séparé de sa femme, qui l'a abandonné. C'est un alcoolique violent

Heconnu coupable àvec admission de circonstances atténuantes, Breton a été condamné la cinq ans de réci'usion

RÉCIT D'UN CURÉ

Monsieur l'abbé Dubois, curé aux environs de Poitiers, était atteint d'une grave affection do l'estomac. Il vomissait tous les aliments qu'il prenait J'avais aussi, dit-il, une grande constipation, et j'étais parfois 8 ou 10 jours sans pouvoir aller à la selle. J'étais d'une pâleur et d'une maigrour extrême. Tandis qu'en bonne santé je suis d'un caractère doax et bienveillant, j'étais devenu impressionnable à l'excès je m'attristais profondément sur mon sort et m'irritais aux moindres contrariétés perdant de plus en plus la patience et le sang-froid, je devenais parfois injuste et violent. Ayant appris les heureux succès obtenus par l'emploi de la poudre de Charbon de Belloc,j'allai un jour à Poitiers et en achetai un flacon

Quelques heures après en avoir commencé l'usage, j'éprou vai un bien-être si marqué, si instantané que

M. i/abbe dubois je ne pouvais y croire lion affection était grave. Je pris du Charbon de Belloc à forte dose, 3 et 4 cuillerées à bouche le matin et autant le soir. J'en mangeais avec plaisir, même avec avidité. C'était pour moi un besoin impérieux. Les premières cuillerées firent cesser les vomissements

Quatre jours après ma constipation si opiniâtre cessa pour ne plus reparaître. Dès lors je pus digérer les aliments ma Ve se dégagea, mon sommeil fut meilleur et je pus lire et travailler à mes sermons. Bientôt je repris des couleurs et de l'embonpoint et aussi ma bonne humeur comme autrefois. Je continuai le traitement pendant un mois et con sommai pour mon traitement quatre flacons de Charbon de Belloc. Je mange, depuis lors toute espèce d'aliments et j'ai recouvré entièrement la santé sans avoir jamais été malade depuis cette époque, qui remonte à trois ans. Signé Adrien Dubois, le 9 décembre

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de à 3 cuillerées à bouche après chxque repas suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affectiouâ nerveuses de l'estomac et des iniestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce que co produit est très difficile à bien préparer. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette du flacon porte le nom de i3clioc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usase par celui des Pastilles de en prenant deux ou trois pastilles après chaque repaset toutes les fois que ladouleurse manifeste. KUps obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suflit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite 1 fr

COUVREZ VOUS-MÊME vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE

Ne 114. Feuilleton du PETIT Parîsikn

GKAND ROMAN I.NËDIT

QUATRrèMK PARTIR

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIV (suite

Le Retour

L'Américain recommença sp< explications tandis que son eompaçnon, silencieux et bouleversé, jetait des regarda extraordinaires au tour de lui

Mais alors, s'écria le docteur Constantin c'est le docteur Rœatjrcn qui vous envoie

L'étranger, qui évidemment comprenait notre langue aussi mal qu'il la parlait, ne fut frappé que par le nom du célèbre Allemand

Il répéta

Docteur Roentgen. aoh?.Gr&ud ami à moi

Le méderin deGahrielle se retourna vers

Félix

Où est mademoiselle? demanda-t-îl

Probablement dans le parc

Allez la prier de venir immédiatement

Je monte là-haut avec ces messieurs, elle cous y trouvera

A cet instant, celui des deux étrangers qui n'avait pas encore parlé dit

Pardon, docteur, je ne suts pas médecin mei. et j'aime autant vous attendre ici

Constantin ne broncha pas. il regarda celui qui venait de prononcer ces paroles, et se lonteuu de répondre

NOUVELLES JUDICIAIRES

Une. nommée Rosé Caret a Comparu mer aevant la cour d'assises de la Seine, sous l'accusa tion de tentative d'assassinat

C'est une honnête ouvrière que la jalousie a poussée au crime. Elle était depuis sept ans la maîtresse d'un nommé Henri Pion, qu'elle avait même accompagné pendant son service militaire, aBn de ne pas le laisser seuL

Pion, son service achevé, revint à Paris, abandonna sa maîtresse et se maria. Le 24 avril, Rose

Caret résolut de tuer l'infidèle elle se rendit devant chez lui et tira deux coups de revolver sur son amant, qui fut légèrement atteint

Rose Caret était défendue par M Henri Robert Elle a été acquittée

LES SPORTS

YACHTING

Rappelons que c'est aujourd'hui, août, que commencent au Havre les régates de yachts de fort tonnage, portées au programme .des fêtes nautiques de 1 Exposition

LE CONCOURS oE TIR

Beaucoup de monde hier, à Satory, pour le concours de tir

On sait que cette épreuve, qui a commence le juillet, durera jusqu'au 7 août

Le tir est ouvert tous les 'ours de 8 heures du matin à midi et de h. i/2 à 6 heures

Plusieurs maxima ont été proclamés hier par M. Lermusiaux, le président du concours

Citons, à l'arme nationale, le capitaine Py, de

Belfort. Le premier maximum de la catégorie de la jeunesse a été fait par le flls du représentant de la Ligue royale des tireurs de Hul lande, M. Van den Bergh

M. Lermusiaux a ensuite nommé les nations qui seront représentées au match international et qui sont

Pour le fusil. Le Danemark, la Norvège, la

Hollande, l'Italie, la France, la Belgique et 'a

Suisse

Pour le revolver. L'Amérique, là Belgique la Hollande, l'Italie et la France

M. Lermusiaiyi a ensuite dit combien il regrettait de le pas voir les tireurs italiens figu rer sur ;;otte liste, leur abstention étant motivéç par le deuil qui frappe leur patrie

A la carabine Plobert nous relevons les bons cartons suivants MM. Acstino, Christiania

Sceherg, 1/20 Marcel, Meyer, Boggis, DiLes DÉVIATIONS et déformations de la Taille et des Hanches l'incurvation de la colonne vertébrale, la mal de Pu la gibbosilé dorsale, la lurduse lombaire, l'abaisaement des épaules, les dos ronds et voûtés, la saillie des ornaplates, les déviations de la tète et du cou, la scoliose à tous les degrés, a nt immédiatement arrêtés, guéris et dissimulés à tous les âges, par le nouveau corset redresseur de M. Claverie, !'ingénieur.orthopédiete si renommé, dont les travaux soDt approuvés par toutes les sommités médicales. Ce corset, admirablement établi avec les derniers pertectionnements de la science, est d'une solidité et d'une légèreté inouîes et eat facilement supporle même par les sujets les plua délicats

Lea déviations des jambes, du genou, des chevilles et ries tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie intantile.l'ankyiose des bras et des jambes, les pieds-bots, les pieds plats et toutes les maladies de la moelle et des os sont combattues et guéries par des appareils nouveaux spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambes

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils et trouvent décrita et repréaentéa est envoyé gratis et franco toutes les personnes qui le demandent à M. Claverie

Faubourg Saint-Martin, à Paris

M. Claverie visite les malades et fait lui-mime /'application de ici appareils tout les jours, do heures à s heures mime les dimanche! et files. Traitement par Corre s f niante

I ILi I LtUll cafés, etc. Mkyer, r. Retend, Lille

HOMMES ET FEMMES guérissent en travaillantmaladiesdu retour d'âge varices, hémorroïdes, qastrites, migraines, névralflics, maladies des nerfs et de l'estomac, grâce à la

JOUVENCE, selon la méthode curative de I ABBÉ SOBBT

Pour renseignements, érrire au petit-neven (le l'abbé Soury, UG. DMoHTÎE1, ph. pl. St-Marc, à loua r lnoSensif. d'une pureté absolue, guérit ea

HEURES lemoulementsqui exigeaient autrefois des semaines de traite ment par le copahu le s&èbe, les opiat et les injections

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des BoursesaLilleeu Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaille de chaque séance de

Bourse: les convocations d'actionnaires; les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Stz jours pour la France sont de 5 fr

Les ÀDSttËeniïntS et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste

Letà PARIS, 29, R. de la Ghaussée-d'Antin

GRESH AIM ". % ̃ • r^ï9ASSURANCES sur la VIE et RENTES autre, W Ticip Tmrt. e., fiant toute concurrence liuuaui r BIStUUKSlISHTl •JLlT1 t IIUOS llllftllll ' feme . " " . 'Wes,Syoa< r/e eitMiirt de

MOIS Du UilUJJl I a Mil a .ll-"HAGUEKAUER.I 3Ji3a.St-BMiî.l>trilïaée.4lf.O

A votre aise, monsieur

Et tranquille, quoique préoccupé dumédecin qu'il croyait être l'encoyé de Berlin, ilmonta les degrés de l'escalier

Félix, lui, ne pouvait plus faire un mouvoment, il semblait changé en statue de pierre

Blanc comme un suaire, les yeux dilatés et les lèvres tremblantes, il regardait l'inconnu qui était devant lui, se répétant

Su uonc ai-je vu ces yeux-là

Un bruit se produisit du côté du perron

C'éfait Hélène qui arrivait pour faire la commission de Cabrielle

L'étranger rapidement mit un doigt sur ses lèvres

Silence dit-il à voix basse

Mais si le ton était impérieux, les belles prunelles claires étaient eucore plus douces qu'auparavant

Hélène entra

Elle regarda celui qui était debout et s'inclina, indifférente, devant lui

Evidemment il était un inconnu pour elle

Félix, dit la fille de Catherine, mademoisclle vous fait prier de lui apporter soa cour rier tout de suite, tout de suite. s'il y a une lettre de M. Lucien Gautret. Vous savez ce que je veux dire, n'est-ce pas

Oui, mademoiselle Hélène

Si cette lettre-là n'y était pas, iuutile de vous déranger

Alors, vous savez où se trouve exactement Mademoiselle en ce moment

Oui, ma sœur est dans le massif de la première source. Pourquoi î

Il faut que j'aille la prévenir que deux meneurs d qnger-s, dont l'un est un grand médecin, Tieiaeut d'arriver pour voir M. Barrtre

IVe vous dérapez pas, Faix, on aura peutjon, Dette%. Paris. 3,120; Colas, Paris

Saftori, Paris, Julos Bequirot

CHftMPiaiNAT DE GYMNASTIQUE

Les np w'ers prix du grand concours internationalPde gymnastique 4ft nés à

Basse de Brive la Gaillarde, Bessay ae

Mahy de la Régénératrice d'Amiens, Martinet d'Oran, Pallu de Limoge , Rolland, Beauvai^in

L'Estienne, Gaucher, Orèna, Ombrech, Monte de l'Ecole de gymnastique de Joinville-le-Pont

Des.singer de Tourcoing, Gacber de SaintEtience, Lavielle de Bordeaux, Verouzou du

Havre, Boité de Chalon-sur-Saône, Castiglione d'Oran, Jules Ducrey de Genève, Daniel de Bordeaux, Giselle de Reubaix. Jean Faite de Paris

Allègre de Grenoble etPermnd Raboux deCambrai

Le grand nombre des autres lauréats ne nous permet pas de donner la liste complète lA LUTTE

Les amateurs de lutte assisleront ces jours-ci à un combat entre Gulam, dit RustAn e Hind, un lutteur hindou, et le Turc Court Dereli, que noas avons déjà vu à Paris

Courrier des Théâtres

La soirée de gala qui devait avoir lieu samedi en l'honneur du shah de Perse ayant été décommandée, l'Opéra jouera ce soir-là Faust en dehors de l'abonnement, c'est-à-dire que pour cette représentation toutes les places seront mises à la dispo sition du public

Le congrès de l'art théâtral a pris fin hier soir après quatre séances bien remplies

La troisième séance avait été consacrée à la mise en scène. M. Stany Orbrer, rapporteur, et M. Porel président de cette section, ont fourni à ce sujet d'intéressants documents

La quatrième séance, présidée par un délégué étranger, M. Eisenman, a été occupée par la lecture du rapport de M. Gabriel Lefebvre sur l'hy giène au théâtre, l'organisation du service médical, la création d'un musée théâtral, les t6urnées et les caisses de retraite pour les artistes

C'est avec la Guerre en dentelles, de MM. Georges d'Esparbès et Alfred Gassier, que l'Odéon fera sa réouverture en septembre

On sait que ce drame avait déjà été lu et répété

TOUT USOia E 0Clffll TP 5 SHTlSFACTIoS L'iCHtTOSR SEW ECHWGE

Ecrire à In Fabrique L

B aL Salat-Mutln, Parla, tutti truc atnlrt mtmUt-PiH

TpIPVpIqÇ î ÎTPQIÎP Vente à crédit au Crédit Cycliste luJUiCS llUrdlir U, nuCaillM, Para. tata!. I sordem

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ouvrace indispensable am capitalistes et Héculaleurt

Ed"del900) 612 p: çs de Kite Enroi frsDco contre imbrti on mmd.Llhr.Lri SEVlN t ftEY.8.t>oul.d Italiens. Parla

PDpTC i E o

P 'rNUES-l r<olpRIÉTÉS<r<t'M

M oréf ou

Ktntsi&rttmtnu gratuits les màittn tpîcli

IDlSSÛM4CBIÉ, r. rerà re,B iu. Sei'iFirii, HIER, 21. r. Str l

W III l -6ocenufcr. DUCARTIER, Propriéuire.NAR8ONNE(iirf

V IIBlHrgiajKSmei72< # # Eek atiH i gnUt ncciasBOR CAVES du PLANAS, mu risei

Nos via Mit WLttédUm lax prix maaoa/iée> sur le IowtwL

W IkTVexti-ann. KcliMonATta.CaTas Méridloa lea,BKAUCAinB llH Palemaot a votra gra. ^eTf^t le r rempart

B .tre frétuîëal de la Lfffaa dai Vifraeroat, a Htaies { Gftid i\U LIQUIDATION Ql oru DIMl3 MM). ff'>t av Ktfleaevr. p

Valeur90 Journ.J reprends émoi qui ne pUlipas. Ech. £0 e latin M" USA BOYER.trcpr ioBOMAlHEBllBlO.pràNIlCESitulJ

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT la pin tffietM

L ASTHME parla Pendre du D' CLERY, de Marseill

Envoi gratis (Tune boite (Testai la Peau mime des rialea variyieiisas. Le lailcoeat pristatt il' AeaMmi le MMaeiiM, art 1 la portée <• toctnlsi

Boumes. me dérange pas de traviil M. LENORMANO, ït<i -?i u!lj;t mie ̃ -> ; tolJpiUsiï'), r. de Turin, r'arU. Cmult.f .ïimu'Fonds de Commerce

T I TTAlTk Que le tiens depuis 19 ans

I 1 Il U -Nctgar. fr

LU I W I H N'exigeraique fr. de par un l UllV Pour visiter, s'adr. Siméon, U, rue Rivoli riw rafé, bill., feTemple. Lov.700. A9. 85.000.Vrai bijou

Avec I,îo0 fr. Bévalet, vins, 150, aven. Parmentier

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu tont adressés

Ces maniu-.crita ne sont oas rendus

la férant Boi:od t

Galvanisée de la SOClETt METALLURGIQUE D AMIENS. CHARPENTE Jr être besoin de vous ici. Moi, je vais courir vers ma sœur

Elle partit, en eH'et, très légère, très empressée

L'étranger la suivait du regard avec une singulière émotion

Dès que la fille de Catherine eut disparu

Félix s approcha de l'inconnu

Il était hésitant, angoissé, malheureux

Que monsieur me pardonne si j'ose l'interroger, dit-il. Mais monsieur a des veux qui me rappellent tant eeux dilue personne doat le souvenir ici est l'objet d'un culte

Le voyageur souriait

Quel ît cet heureux ûidrte)? demandat-il eu ènlevant son chapeau

Félix regarda les cheveux d'un roux ardent et s'écria

Je suis fou Je vois bien maintenant que je me suis trompe. Due monsieur me pardonne

Volontiers, mais pour votre punition vous allez me faire entrer dans un salon quelconque, et avant de laisser monter mademoiselle de Saiut-Amand Syphorès aunrès de ces messieurs, vous lui direz qu'on la demande dans la pièce où je serai

Et de lui-même, avant que Félix ait eu le temps de lui montrer le chemiu, il se dirigea vers le plus petit des salon

Félix vit trouble

Je rêve. pensa-t-ii. Et cependant, qui i lui aurait appris que les salons som là Mais ce n'est pas lui. Non, ni ses traits.ni sa taille ni ses cheveux. Rien que les yeus

Fermiez la porte, et pas un mot à mademoiselle, n'est-ce pas? dit encore k voix im périeuse de rétranjçer

Monsieur sera obéi, répondit Félix

La porte, en effet, se referma lorsque la Comédie-Française • pris possession du théâtre

Quelques changements étant survenus dans la distribution, les répétitions reprendront incessamment

La Comédie-Française vient de louer le petit hôwJ siwé ̃ Ç^1 du Nouveau-Théâtre, immeuble qui depuis de longues années était inhabité

Tandis qu'elle jouera à la rue Blanche, la Comédie-Française installera dans cette maison les bureaux de son administration et quelques magasins de costumes

Samedi prochain aura lieu aux Folies-Dramatiques la première représentation (à ce théâtre) des

PeUus Michu, la célèbre opérette de MM. Vanloo et G. Duval, musique de M. André Messager

Pour cette reprise, le direction s'est assuré le concours de Mmes Marguerite Sully, Mary Lebey

Jane Evans, Daly, MM. Jean Perier, Maurice

Lamy. Brunais, Cognet, Arnbreville

Costumes et décors absolument neufs

La saison bat son plein en ce moment à Namur où les fêtes succèdent aux fêtes. Les agréments d'un site ravissant, tous les avantages qu'on trouve en cette cité privilégiée amènent à Namur la foule et le monde élégant

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Malgré le succès énorme du programme actuel aux Folies-Bergère, M. Marchand l'augmente encore de sept numéros nouveaux dont les débuts auront lieu ce soir

Parmi ces numéros, il faut céder les Henglen sisters, chanteuses et danseuses anglaises; Baggessen, Ge casseur d'assiettes, et les Dante, créa teur de la valse merveilleuse

Ce soir, aux Folies-Marigny, trois débuts intéressants viendront corser le programme les sœurs Wallenda, des plongeuses extraordinaires

Ta-ki-ty et Robinson Baker, les plus forts sauteurs du monde v A Parisiens, la D'moiseUe de chez Maxim vient de dépasser brillamment la deux centième représentation sans que le succès de l'extravagante fantaisie de M. Gardel-Hervé paraisse dimi nuer. Au contraire, c'est une heure de fou rire et de franche gaieté sans égale

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi matinée à deux heures et demie avec la Chasse au

Officiers Ministériels

Etudes de M Henri Tniînous, avoué à Laval de Ni, Paul Garban, notaire à Néfondea (Cher et de M' Jules Chaplet, notaire à Laval

Airnvnnn le samedi août à 2 heures

Il de l'après-midi, en 1 étude et parle ministère de NI- Oarban, noairaà à Nérondcs li TERRE eafîton de Saneergues, arrondissement de Sancerre (Cher), comprenant château, domaines et locatures

Contenance 258 h. 82 a. c

Mise prix 135,000 fr

Pour renseignements s'adresser à l'avoué ou aux notaires

Adj. s. 1 ench. Ptude et par M Vavahseur, not à Colombes, le dimanche 12 août, 1 h., de

MUSOXS A PARIS

Bna Custine. 34, a ¡'angle de la rue Labat. Revenu 6.5: fr. Mise à prix fr

Aae Hermel, 9. Revenu 8,587 fr. Mise à prix

UO fr

Et rue Jean-Ledair , 3. Mise à prix 30,000 fr

S'adresser M-Vavasseur, pour recev. an'. dét

SPECTACLES DU AOUT

THEATRES h. •/ . Opéra. Roméo et Julfette h. O iêi-a-coinl<iae. l-akmé. Les Noces de

Jeannette h. Th. Krançal (à l'Odtan). Adrienne Lecouvreur h. •/•- Gymnase. Relâche h. maiei t, La Poudre de Periinpinpln

Il. Th SaraU-lernttarHt. L'Aiglon h. /•. Variété-. Relàche h. ll . Rip h. Siouveauiia. La Dame de chez Maxim h. PvlaU-Itnjsl. Le Dindon h. 1/2. Vanitpviiir. Madame Sana-Gène h. Porlr-St-MarMn. Relâche h. Henatssanee. Mlss Helyett h. Bouffes-Parisiens.– Champignol malgré lui n. /•• Aik e. Relâche h. Follcs-Draiuail .nes. Relâche h. 1/i. Ambigu. Les Deux Gosses h. Théâtre le la Hé u tl .ue. La Fille des

Chiffonniers b. 1/2. Clunr. la Marraine de Charley s h. 1/2. B l i i. Tous criminels h. >/>. Th. tlairaéra. Relâche b. >/>. Batlroolies. Une Erreur judiciaire

SPECTACLES DIVERS

Folies-Berj^re. Tél. 102-59. 8 h. i/ï.– Cythére, fcaiiet

Nina Farina, Otéro, Polaire, les Rggrer-Riesser.Kara

Hegelmann.niompsonetseséléph.. legjum' \lait

Héraud. Sandow, les Matsui, Cliarmion-Quartette

Oljrmpla. KnEaoï.i La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. la Belle aux cheveux dor. î,i^J

Folles-Marfïiijr Un Siiclt de Ôrdce. Reproductions dŒuvres d'art, par Jean Marcel. Guerrerlto Les

Wallenda. I es phoques du capitaine Woodward les fauves de List A t0 h., Yercinyilorix. Matinées les jeudis, dimanches et fêtps, 2 heures

Unie. Télép. Paris s'expose, revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearly, Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes mai

Parisiana. Téléph. 156-70. S ShelTcr.la D'moiseltede chez Maxim, folie parodie. Jane Uerval, Isabelle

Voisin. Allwns, Vilbert, Max-Him Gibard, PlébinsElalaraate.– Télép. 219-78. Paris Plaisirs, revue, Dra nem, Maréchal, Gosset. Honoré, Dona. Mmes MaryHett. Stetly, Pu fret. Leb)ondUim..jeudi et fètes.mat

La Cigale. Téiéph. 407- O. Voilà pour Langchamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Cliavat-Girier, Mines

J. Bloc/ Sidley. Yett Rertholy, Allems, Laroche

Jardin de parts. près la Porte monumentale. ChampsKlysécs, tous tes soirs, concert-promenade

Nouveau-arque. 8 h. 1/2.– La Citasse au Sant/tier antomime équestre et nautique. Frères Frediants

Tél. 241-Si. Mercr., lcud.,dim.et fèt-, mat. aZb.l/z

Cirque Medrano (t^leph. 240 rue des Martvrs

Matinées les jeudis, dimanches et fètea à 2 h

Attractions nouvelles

Ctrqae d'Hiver. 8 h. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Hoalla-ftoiige. Tous les sofrs, à 8 h. 1/2, spectacle con.'ert, bal. Dimanches, matinées & 2 heures

Jardin Cuiller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. t

Salle Wanram. Saison d'été, Tous les jeudis et dimanches. à 8 h. 1 ri, grand bal dans le jardin d Y-WEntrée 1 fr. Location de s^lk pour banquet congrès, bals et fêtes de sociétés

KagUeit-ies-Baiiis. Casino. Tous tes joûïs, opéracomique. opérette bals, pèche, canotage. Attrac

Alorsle voyageur, de ses claires prunelles parcourut la piece somptueuse

Gabrieile avait en ces derniers temps, apporté de Paris un des portraits splendides du duc d'Argile, également un de ceux de et ils tenaient tous les deux les plus grands panneaux du salon

En voyant l'image du jeune ger, malgré lui, sourit, ayant heureuse sur son na et paie

C'était sur le de Ion s'était d'abord reposé

Male de l'exilé. ses reportés vers les traits de de alors, une émoHon 8 empara de et presque aux pieds du mort un assea long temps de endant que deux grosses larmes sur ses on se console de, tout, on -ses joues, mort quelle terrible et imp

Celle-là seule cor ,stitue les inconsolables aaientrers' /une douceur divine se ,urle hall. A porte qui allait du salon dans peîn pII t' .ttdait en effet une voix claire, un pf ..de. disant qui in bien! Félix, où sont ces messieurs

FéJ £ demandent ix ouvrit la porte et répondit

Que mademoiselle entre là d'abord la porte se referma

Gabrielle leva les yeux, elle devint de la touleur de ses dentelles, et poussant un cri e bonheur inénarrable, eue s'élança eomnte

Sangliert gï" nd pantomime équestre et nautique

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MKHCREU1 l" AOVT l

KNCKIHTE DBJLTEXPOSmOS

De h. in à i[t

Champ-de-Mars, kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

La Transvaallemw. Cmilio. Li Lac des Fée

Auber feuillets d'aibum, Chauvet-Maroehal

Roma, Biz^t, Les Noces de Jeannette, Massé

Gavotte, Enu le Bourgeois. --Valse lente, Emile Bourgeois. Hukla, César Franck. Bacchanale, FUlp puccl

Dt 5 T henrtt

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colontes portugaises

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomè

De 4 à e heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne, Chef: M. 3. Guet

Ronde des Marcheur , G. Ailler. Joseph, )début

Manille, Meister La Vivandière, B. Uodard

Marche du Tanaliteusar, Waguer

SQUARE DE VAUGIRARD tlT régiment de ligne. Chef M. Perlât

Marche alsacienne, H. André. Çon<y,rcHa, Fontenelle. Valse bleue. Mardis. Werther, Masse net. L'Arabesque, Renault

Marota.6 aux Veaux

La Villette, mardi 3t juillet

Veaux amenés. JM: vendus

Vente calme et mêmes prix

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés deù à 0 et en bande ont obtenu de

Les champenois se sont vendus de o 75 A en bande et jusqu'à 0 S" au détait les flamands de 0 75 à o S5 le, (rourna veux et les manceaux de

A iù a: tes autres provenances le 0 SI) Il Le tout par lit àilo de viande nette

METAUX kilos. Parle

Chili en barres, marque marque ordinaire

Parla

Plomb. marques ordinaires

Zinc, Havre autres bonnes marques. Paris

Paris. BoculKT. imprimeur au Pelil Ptutste rue d'Eaghiaa tions dlverses.Gare du Nord

EXPOSITION

Panorama de Madagascar (Trocadérot. Général

Uuchesne devant Tananarive: reddition de la place. 12 dioramas de la conquête Entrée 1 franc lllase BalMe. Près la Salle des Kèi s. De M ti. du matin A 11 h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de lamonlagun. entrée. t fr l'lea Parls.- Grand Théàtr^ Tous les jours' S IIconcert Colonne. Egiis<A chanteurs de SttinVGer vais. De i 7 h., S'jçetacltîs varias

Palais de la l>aBs u_ h ne de Paris. Tê!éphott iS36 6t

A 5 h. 1/1 et '.> h. 1/4: l' fleure ilu Beraer; â lOh.lM

Terpsickore rt Mlle Valentine Petit

Palais 4erop.u4ue.- U rande Imiette.La statut d'or d'un million, uo attractions t f 50 (l f.avec le bonsi

Le Tour du Monde. ̃- Panorama- anima, près la Tour hiirel. Parxjrania mouvantde Marseille La Ctotat lllURion d'un voyapre. en mer Théâtre Exotique

Grand Porte diéna

Owrette Anlnr, danses nerveuses patr les olus ce< jres a'.m.-es d Kjiypte

Tt> traire Indo-r.hluuls Trocadéro, porte de Passv

Troupe aimamitc. Danses cambodgiennes, Cleo d

Mérotle Tous les jours i et i . Le soir A 9 et iûk

Maréorama Huro Il'\1.1. illusion parfaite d'un voyage en mer. Ghnnip-de-Mars, angle de l'avenue de Su/Trpn <-t du mai dorsay

Pavillon d (Uua-Alpln (Chauip-Ue-Mars) Panorama du Mont Blnnc Diorama Entr6e fr

Le dimanche et jours de fêtes, 50 centimes

Les Voyage animes (pont d'iéna-Trocadéro). Le

Pays de France. Mmes Varly, de Uelly et Ualbrav

Le Sléréorama mouvant (Trocadéro). Merveilleux voyage sur la Méditerranée et les eûtes d'Algérie

Attraction inédite

Grand Globe Célesie (Galeronl. La Terre dans

I univers. OrRjc monumental. Attractions. Concerts symphoniques

Cour des Hlraclea. Reconstitution historique de

Paris pu H ) de Il, du matin Il Il h. du soir

Loir.V un ticket de ou so cfntim^s

Comkat naval. Une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le Gustavt-Ztdê à l'œuvre. Spectacle réaliste da25 cuirassés combattant sur vraie mer

T- les soirs 9'. Jeud. dim.3 H " Maillot etd. 'eraes nl e Paris. Avenue SulTn'ii. en fac ta gare

Ouvert 10 Il, matin A minuit. KntrAe 1 fr. Gondoles attractions, cimeerts, fcti's vénitienne . Hesiaur

Panorama Marchand. Entrée t franc. (Congo place du Trocadéro. lie r Atlantique A la mer

Houge, Dioramas. heures matin à minuit

Exposition minière sontrrralne, 1 tr,r ̃ Mande souterrain. i fr. y\. visiter au Trocadéro

Grande Roue.™ Merveilleuse ascension sans vertige

Sécurité absolue Durée minutes, 10 attractions gratuites. Remboursement du ticket x visiteur aor tant de l'Exposition, lo h matin A minuit

Tour Eiffel. De9 h. du matin a Il, du soir. f étase, restaurants la carte et à prix llxe. Concert tous les jours sur la splendldc terrasse du 2' étagt

Mutée Marabur. avenue LarnottePIquet li. du matin minuit. Conseil desuerre de Hennes. Tickets Exposition reçus comme espèce

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot r Aquitaine (C. G. T.), venant du Havre, est arrive à New York le juillet, 7 haurea du soir

Le paquebot la Navarre (C, G, T.), venant de la

Vera-Cruz et es al '8, est arriva à Saint-Nazaire le juillet., IL 6 heures du soir

Le paquebot Armand Béhéc (M. M.), venant de l'Australle, a quitté Colombo le U juillet, à 7 heures du soir

Le paquehot.Çydnrw(M. M), venant (le a quitté Colomtm le juillet, à heures du matin

Le paquebot Plata (M. M.), allant au Brésil, est arrivé a Lisbonne le 30 juillet, à 5 heures du matin

Le paquebot ùntal (M. M), venant de Maurir et

Le paquebot Chili (M. M.), venant du Brésil a quttk Dakar le 27 juillet, ü lo heures du soir

Le paquebot Brêril (M. M.), venant du Hrétsll a quitte Montevideo le 28 Juillet, à 6 heures du soir

Le paquebot Laos (M. M.), venant de Chine, est a rivé Marseille le 30 Juillet, â 6 heures du matin

Amiral-Aube <c. R.), venant du Havre, est par p

Pauiliac le pour Usbonne et le TrausvaaU '}e

Vilte-de-Ptrnnmhuco (C. R.), venant de la r cidentate l'f Afrique, vlA Pauiilac et Dunkc • o arrivé le au Havre. :que, est

C. n.), venant de La Plaint cr

Havre le 30. À arrive au

Canaries (C R.), venant de Tamatev

Vatomandry le allant â Maiianja> 4. est arrivé une folle, et vint tomb voyageur, murmurant dans les bras du mon Michel

Les bras se r-fprmè mon amour adorés de celui auT ̃ . et devant les traits tion cruelle. •" • jour de la 8éP"MMa ils ne po- plus pronancer une parore

Lui, Il la y. ççgjjt sur son cœur comme pour donnée son ^mm cette fiancée que lui avait

Et elle, 5iouie snr ce cœur droit et loyal qui n av? it jalhais battu que pour elle, savourait ave<- une intensité de bonheur capable de la tuer la joie de le voir jj revenu 1 aimant ador? j don seul bien soupira-t-elle enftn tu e? là. là. Mon Dieu! ne va-t-il pas t'arni' if malheur e charme était rompu, il desserra les bras et la regarda

Ces deux années, avec leurs souffrances Inlip.ibli et leurs angoisses cruelles, avalent laissé intacte sa souveraine beauté, la pâleur àea traits ne faisait qu'aviver l'incomparable velours des yeux, et bous le noir diadème de cheveux, le front ressortait magnifique, très blanc, très pur

La taille était d'une souplesse de li ne

Le mauve de la chemisette. comme l'avait dit Hélène le matin, mettait en relie! la uialiié chaude et superbe du teint

Que tu es belle, mon amour, ma femme murmura enfin Michel. Et tu m'aimes touj'ai si soif de l'entendre. comprends-le I

Elle soupira

Oh oui c'est comme- mof

Et elle le regarda k on tour

BULLETIN COMMERCIAL

Du MARDI JH.LKT

Fartaet, fleur, les lfts kfl. Met, les lûo kilo

Kiapomble Dignna'bU 1 Il, ta L

Courant. Courant. 1' S dernier . VU 4 derniers. W M T denov.. t& m 4denov Il M f si ieteie . let kilûi A t t. le kilos

Di Bontb!e u

Courant.. Courant. 17 & n

Août. 1S 1i IS Août O n s dernier derniers, n denov.. 14 se U M 4d nov n 10 1? ta

Huile 4 ••4U. le 1M leil. HbU le kilo th. 3 h. 1/2 t tl. Sb.l/t

Disponible "5 Disponible 81 .i

Courant. Courant. 81 a si

Août S SA e5 Août 79 t derniers. M Ci M 4 derniers, n U> U premiers, sis t., premiers. M 25 $g icMii. l'heôtô nu i ̃ Sacre n- j, le kuo ut- •̃ 3SSS Août derniers. I Si Septembre Sî si tt premiers.! 34 S 4 tf oetobr M 7 t iUrcuw.u a nûoesi. t A

Slûck ipilie ! li

Sucres raffiné , de las A loi M 1m kilos

Sucres raffiné surchoix^ cas , raaeé o caiises, de H.' a

Pannes ttt àoulançerir. On oote marque de or oeil. 30 et uitrea marques, de 27 50 M kilos

La HAVRE, SI JUH.LHT (DfiPKCHBI tTu ordinaire Buen AjT", Santac

Louisian a uiat (1m M W!o

Juillet. 3 ta 62 1 9 U u

Août. 63 S7 J î 3 M 10 Ç t W. K

Seousmb. (-̃> S? t 9 i •$ s ûciODra. sa l i ;a ilfcemi). &4 &i SS lu t .>4 U

Mars.15 ni 1 k, J j

Avril- fit 75 .t 9 5S3s! M

Paraguay [C. R.), venant de Ost parti de Montevideo le pour ^uukcriiuts et le

Caravellas T. R.), venant ,ni car, est parti de S int-I_o,i8 le <$, i 3ur le Havre

Santa-Fé (C. R.; tu Transvaal-SradagMcar, est parti (l'a Dakar le S7, pour le Havre

VVHe-rfi"W<va <io{C. R.i, venant de Dakar, est paru de Conakry le ix ui- Giand-BaSsam

Lire cette semaine dan

L'AGRICULTURE NOUVELLE imru) popiatn iiusirs es la muMûB nm pagres de t xte et de 9rr vi\i-a

LI Crédit agriool . par J. o Beauck

Observations sur la durée des Lui rnlér s par

A. Mi:.NAiu

Le Svdcle de l'Agriculture, par .1. ne Luverbo

Alimentation du Bétail, par J. Titouuii

Ce numéro contient en outre un compta rendu de

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VINORNNBS les t ̃:̃̃ volailler les meilleurs i;i les plus

Pra' .i-ticlc paraît sous

A citer aussi d'une façon parlieulir-v << M intéressants articles d'Iiurtlculture de

Knien et c le premier traitant do Culla joli f'1'1 qui tain iii: ii ̃. umrs et Lesajte publie dan coiihtiiutMit un vtMr m-s de drx)i rural k la portée de tous Ion uuilivaleurs la signature Heari Cpupin, sianalon enfin un articla tout l'actualité sur W Moiïtiï

La Petite Correspondance si ar méciir lecteurs compote ce numéro rT?l "ùlk une foule du questions d'intériH •' tous peuvent trouver la sulutiop .l'un, 1 qui les intéresse vrrt fono attelé rt'un xen 'I"'H 'VvSÎ nouveau et réaliseat un cor ,rUr\ type pas habituellement dans le f ntre

Voici 1,111 nouvel. :B prttanceCOUr i J°Ur> fr. et fr. 50 iiva.it la d e tarif des f Avnnet quelle que soit prie à l'heure a HA fixé nuit 1 fi- d" <• diWnci, à 2 Tr. (jours, ot fr. W vanen. plu pour les coupés retenu Il ravni Il ' •̃ •bu1 pour attirer tout d" non n -< w iturnH de la Compagnie s une rfrr.nr jOW .-Ilo.nWle

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces pl4cé DE i-a. Roi;n QECONOMIQUES. Krsvoi franco DU Catalogue

Son v'"v"< ̃•̃('• lui donnait une finisse plus grandi et la bouche que la barbe autrefo- était au auc a Argue, avec la me /i-'t hautaine.un peu sceptique. Lo ̃ >i oittaire, les joues étroites, les prunelles aux lueurs d'hier, faisaient de Michel, à 1 heure actuello, le vivant portrait du mort

Ses manières avaient aussi changéElles étaient larges, aisées comme rellea des gens qui ont le sentiment de leur valeur persoiuiclle, de leur fortune, de leur situation. Ht dans les grands yeux clairs égalo ment, il y avait comme un scintillement de lumière, le reflet des chauds soleils dont les rayons les avaient illuminés, des espaces lufiais que, seul avec ses souvenirs, il; (ils de

Il avait beaucoup in-ii^rri et pir.iisp ut plug grand que jadis

Elle lui jeta de nouveau ses bras purs autour du" cou

Camnte tu lui ressembles, lui dit-ella en montrant le portrait du duc d'Arziie. Ah je frais que je taime enom.plun ;iin-i toucha ses chevaux roux, et demanda doucement

Même avec ceclï

Elle sourit. Le paradis était en elle

Oui, dit-elle, parce qu'il les rendant méconnaissable pour tons. U faut mes yeux d'amoureuse pour l'avoir découvert la dessous

Cestvral. rép<v -leur Cnns tantin, qui cepeuda .il bien et maître Mole heurté à s gue, ri rîciene ellemAme qui m'a parlé tout à l'heure, nul ne m'a soupçonné. Félix ea me voyant été ému et a hésité

Un Il brave jjarcon.ee Fél!x

A tuwre.) Paul u Aisbemott