

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SEOEWB AIÎNEE. N» 8€f74 

Le numéro S 

MERCREDI 13 FEVRIER Ifflk 

DEPOT UC A' 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sens /rais dens tous les llareeux de poste 

UNION' POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un en, 29 fr. 

Direction Rue d'Enghien, Paris (lO^Air.) 
TOUTES L$S SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Mustri-aé Couleurs (Huit Pages) 5 Centime.. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à TOFFICE D'ANNONCES 
A Paris, IO, Plate* de la Honrs» ff An.) 

lES «AUBSCIUTS NON l»St*£$ Il S8WT PAiS MMB5 

Dernière Edition. j 
LES LIGUES DE LA PAIX 
Je parlais il y quelques jours, à celte 
place, des prix' internationaux fondés par 
Nobel, le célèbre inventeur de la dynamite, 
et qui seront décernés dans quelques se- 
maines par un jury spécial chargé d'exécu- 
ter les volontés testamentaires de l'illustre 
Suédois. On se rappelle que l'un des plus 
importants de ces prix doit être décerné, 
sans distinction de nationalité, à l'homme 
qui aura fait le plus ou le mieux pour la 
fraternité des peuples, pour la suppression 
ou la réduction des armées permanentes. 
pour la formation ou la propagation des 
Congrus de la paix. 

L'idée, généreuse coup sur mais mal- 
aisée à appliquer, de terminer parties arbi- 
trages les différends de peuple à peuple n'est 
point, comme on l'a cru longtemps, une 
idée toute moderne et sans racines dans le 
passé. Le plus populaire des rois de rrance, 
Henri IV, venait d'engager des négocia- 
tions avec plusieurs souverains, notamment 
avec la reine Elisabeth, pour établir une 
fédération européenne, une sorte de tribu- 
nal permanent d'arbitrage, quand il fut 
frappé par le poignard de Itavaillac. La 
mort de ce grand roi fil avorter les négo- 
ciations. Il fallut plus d'un siècle avant que 
l'abbé de Saint-Pierre reprît en sous-œuvre 
l'idée d'Henri IV et lui donntt, dans son 
Projet de paix perpétuelle, une forme plus' 
philosopluque, malheureusement, que pra- 
tique. 

Tout n'est point à mépriser cependant 
chez l'abbé de Saint-Pierre. Comme 
Henri IV, il préconisait une fédération de 
souverains se réglant entre eux sur les 
choses de la guerre et se soumettant, en 
cas de désaccord, air jugement des plénipo- 
tentiaires assemblés Il cet effet. 

Restait le point capital du problème, le 
mode d'exécution. L'abbé de Saint-Pierre 
le tranchait comme suit: 

« Si quek u'un d'entre les grands alliés, 
disait-il, refuse d'exécuter des jugements 
et règlements de la grande alliance, négocie 
des traités contraires, fait des préparatifs 
de guerre, la grande alliance armera K agira 
contre lui offensivetnent jusqu'à ce rln'il ait 
exécuté lesdits jugements et règlements ou 
donné sûreté de réparer les torts causés par 
les hostilités et de rembourser les frais de 
!a guerre, suivant l'estimation qui en sera 
failo par les commissaires de la grande 

alliance. » 

Comme l'a justement remarqué NI. Le 
Berquier, le rlernier mot de, ee projet était 
donc la guerre encore, mais non point la 
guerre d'envahissement ou de conquête 
c'était la guerre pouf assurer la paix c'était 
l'armée internationale intervenant pourpro- 
téger l'ordre public des Etats. La réputation 
d'utopiste de l'abbé do Saint-Pierre était si 
bien établie cepeuclaul. que personne n'eût 
pris au sérieux un projet de paix perpé- 
tuclle, si Jean- Jacques Rousseau d'abord, 
puis Kantne l'avaienl couvert de leur haule 
autorité. Kant, toutefois, apportait quelques 
changements au projet du brave abbé d'a- 
près lui, avant, de se constituer en fédéra- 
tion, chacun des grands Etats de l'Europe 
devait se mettre en possession d'un gouver- 

nement représentatif. 

•< Comme co sont en définitive, disait-il, 
les citoyens qui supportent le poids de la 
guerre, eux seuls doivent être appelés à la 
décide; ce qui n'est possible que sous les 
gouvernements il forme représentative. Dans 
un Etat despotique, en eftot, la guerre n'est 
si facilement résolue que parce qu'elle ne 
coûte au souverain, propriétaire etnon mem- 
bre de t'Etat, aucun sacrifice ni sur ses 
biens, ni sur ses plaisirs de table, de chasse, 
de campagne et de cour. 

La. Révolution, puis le premier Empire 
rendirent vains les efforts de l'abbé de 
3aint-Pierre, de Rousseau et de Kant. De 
à 1815, l'Europe fut à feu et à saug. 
Cuose curieuse néanmoins, ce ne fut pas 
en Europe, mais en Amérique que les excès, 
où se laissèrent entraîner les dlfférentes 
nations du vieux continent pendant cette 
épouvantable période, provoquèrent la réac- 
tion la plus vive et la plus spontanée. 
Dès 1815, la secte des Quakers fondait ji 
New-York une Société ilo^ amis de la paix, 
la première du genre, et qui n'allait pas 
tarder à servir de modèle aux sociétés ana- 

H" il. feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

LE FILS DE MARGUERITE 
"xïT 

Michel Berlin 

Miche! Bertin demelrait rue Chaptal. 

Une vaste maison, phalanstère de peintres 
et de sculpteurs, où tons les appartements 
avaient tin atelier comme pièce principale. 
Pour Michel, l'atelier était à peu près la pièce 
unique. 

Immense, éclairé au fond par une énorme 
baie, Il constituait, avec une petite chambre à 
'coucher et un vestibule d'entrée, tout l'ap- 
partement du pnintre. 

L'atelier servait au besoin de salon et de 
cabinet de travail. 

A la grande rigueur il aurait même pu ser- 
Tir de salte à manger. 

Mais Miche! Berlin célibataire trop 
occupé de ses travaux pour vouloir se donner 
le souci d'un ménage, Michel mangeait au 
restaurant où, d'ailleùrs, il retrouvait ses 
»ruis et ses camarades. 

Ce n'est guère que là et un peu le soir 
qu'il les voyait. 

Car il sortait peu uniquemeat pour se 
tenir au courant du mouvement de l'orien- 
tation artistique et aussi pour se mettre 
fans 1 œil et dans la mémoire les notations 
ïr*ducu«B et reproduction interdites. 

logues qui se fondèrent peu après à Lon- 
dres et à Paris. Ces sociétés mères créè- 
rent elles-mêmes des succursales et enta- 
mèrent une campagne de conférences et de 
brochures qui eut quelque retentissement. 
Mais, jusqu'alors, ces diverses sociétés 
avaient agi par leurs moyens propres et 
sans entente préalable. En 1843, enfin, elles 
songèrent il grouper leurs efforts. Londres 
fut choisi pour être le siège d'un congrès 
international la plupart des sociétés pour 
la paix y envoyèrent des délégués le con- 
grès se tint sous la présidence de sir Char- 
les Hindley. On y vota une adresse qui de- 
vait être présentée à tous les gouverne- 
ments civilisés pour les inviter à introduire 
daus leurs traités de paix ou d'alliance une 
clause par laquelle ils s'engageaient, en cas 
de dissentiment, à accepter la médiation 
d'une ou de plusieurs puissances amies. 
Louis-Philippe, le premier à qui on pré- 
senta cette adresse, répondit aux délégués 
La paix est le besoin de tous les peu- 
ples. Grâce à Dieu, la guerre coûte beau- 
coup trop aujourd'hui pour qu'on s'y engage 
souvent et je suis persuadé que le jour vien- 
dra où, dans le monde civilisé, on ne la fera 
plus. 

Au mois de janvier i848, M. Beckwith, 
secrétaire de la Société centrale de la paix 
d'Amérique, présenta la même adresse au 
président des Etats-Unis. Celui-ci ût obser- 
verque lesgouvernements populaires étaient 
portés à la paix par leur tendance naturelle. 
Que le peuple soit instruit, dit-il, qu'il 
jouisse de ses droits, et il demandera la 
paix comme indispensable à sa prospérité. 
De à quatre autres congrès 
furent successivement tenus il Bruxelles, à 
Paris, à Francfort et à Londres. 

Le plus important, dit M. Le Berquier, 
fut celui qui s'ouvrit à Londres en 1851, 
pendant l'Exposition universelle. On y voyait 
figurer des membres du Parlement britan- 
nique, plusieurs membres de l'Assemblée 
législative et du conseil d'Etat de France, 
six corporations religieuses, deux corpora- 
tious municipales, trente et un délégués des 
sociétés de paix d'Amérique. A peine la 
vaste salle d'Exeter Hall pouvait-elle conte- 
nir tous les auditeurs. Des résolutions im- 
portantes y furent adoptées; elles procla- 
maient qu'il est du devoir de tous les mi- 
nistres des Cultes, des instituteurs de la 
jeunesse, des écrivains et des publicistes 
d'employer leur influence a propager les 
principes de paix et à déraciner du cœur 
des hommes les haines héréditaires, les ja- 
lousies politiques et commerciales qui ont 
étô la.- sourjec de tant de guerres désas- 
treuses. » 

En cas de différends, les gouvernements 
devaienl se soumettre à l'arbitrage de juges 
compétents et impartiaux. Mais le congrès 
s'élevait surtoni contre les armements; il 
dénonçait les armées permanent, qui, au 
milieu des démonstrations de paix et d'ami- 
tié, placent les différents peuples en un état 
continuel d'inquiétude et d'irritation, com- 
me >< la cause de guerres injustes, de souf- 
frances des populations, d'embarras dans 
les finances des Etals », et il insistait sur la 
nécessité d'entrer dans la voie du désarme- 
ment. 

Malgré tout.les nations continuèrent à 
armer de plus belle. Mais les sociétés pour 
la paix ne se découragèrent pas. En 1853, 
elles réussirent à faire voter par le Sénat 
américain un vœu en faveur de l'arbitrage 
international; en lors des affaires de 
Turquie, une députation de l'Association de 
la paix de Londres fut envoyée à Paris pour 
recommander à lord Clarendon et aux plé- 
nipotentiaires réunis dans cette ville l'adop- 
tion d'une clause par laquelle les nations 
s'engageraient, si un désaccord venait à 
s'élever entro l'une d'entre elles et la Su- 
blime-Porte, à ne recourir aux armes qu'a- 
près avoir demandé la médiation des autres 
puissances. 

La clause fut acceptée et votée d'enthou- 
siasme. Les plénipotentiaires allèrent même 
plus loin devançant le congrès de La Haye, 
ils n'hésitèrent pas à exprimer le vœu, au 
nom de leurs gouvernements respectifs, 
que, d'une façon générale, « les Etats entre 
lesquels un sérieux dissentiment viendrait 
il s'élever dans l'avenir eussent recours, 
avant d'en appeler aux armes, en tant que 
les circonstances le permettraient, aux bons 
offices d'une puissance amie 

Si ce vœu avait été autre chose qu'un 
vœu, ni la guerre prusso-danoise, ni la 
guerre de Crimée, ni l'expédition du Mexi- 

fugitives du grouillement des taules au se- 
leil du tohu-bohu des masses aux lumiè- 
res. 

C'était, disait-il, une excellente façon de se 
« rvtapisser » l'œil de couleurs et de forme. 
Il voulait dire sans doute un excellent 
moyen d'affiner, d'aristocratiser ta vision de 
petit paysan arrivé à la force du poignet et de 
la volonté. de petit montagnard dauphinois 
devenu un artiste. un artiste jailli déjà au- 
dessus de la grande cohue parisienne. 
Son exposition des Etudes dans l'Esterel 
avait eu un succès complet. 

Il allait être décoré à la prochaine promo- 
tion. C'était officiellement promis. 

Il venait de faire une année superbe. Les 
études de l'Esterel s'étaient admirablement 
vendues. La décoration du grand salon de 
Péterhof avait été royalement payée. 
Il était parfaitement heureux. 

Et dans cet atelier de la rue Chaptal, un 
atelier de travailleur où il y avait plus de 
toiles retournées contre la muraille que de 
tentures de prix. plus de chevalets et de 
boites à couleur que de bahuts chargés d'in- 
trouvables bibelots. il estimait que déci- 
dément la vie est une bonne chose quand on 
a su la prendre par le bon côté. 

Et il n'ajoutait pas. peut-être parce quit 
ne s'en doutait pas encore 

Quand on y trouve, tout coup, quelque 
chose de nouveau. d'indéfinissable. d'ex- 
quis. 

Une petite fleur bleue qui pousse au fond. 
tout au fond du coeur. une fleur si bien ca- 
chée pourtant, qu'on ne la distingue pas. 
même quand on est déjà tout embaumé de 
son parfum. 

Voilà deux mois qu'il orait fait connais- 
sauce cité des Clématites avec la petite 
maman adoptive de Jean. 

que, ni Sadowa, ni Sedan n'auraient eu 
heu. Les efforts des sociétés pour la paix 
furent-ils donc complètement vains? Non, 
puisqu'en 1853 ce furent ces sociétés qui, 
dans un différend relatif aux pêcheries du 
Canada, déterminèrent les Etats-Unis et 
l'Angleterre il recourir à une commission 
arbitrale. C'est une commission du même 
ordre qui réglait encore les conflits surve- 
nus, en 18G0, entre les Etats-Unis et la 
Nouvelle-Grenade en 1861, entre les Etats- 
Unis et Costa-Rica. En 1863, la décision 
arbitrale du roi des Belges terminait un 
premier différend entre les Etats-Unis et 
le Pérou, un second entre le Brésil et l'An- 
gleterre. En 1865, l'affaire du détroit de 
Puget entre l'Amérique et l'Angleterre était 
soumise à une commission arbitrale, et en 
1870 l'arbitrage de l'Angleterre mettait fin 
à un différend entre l'Egypte et l'Espagne. 
J'arrête la liste. Mais il s'en faut que 
nous l'ayons épuisée, et l'on trouverait bien 
d'autres arbitrages à citer, qui ont mis fin 
de la façon la plus heureuse à des conflits 
gros de menaces, comme celui qui a été 
tranché, l'an passé, par la Suisse, entre le 
Brésil et la France. 

Ce sont là d'assez beaux succès et dont 
l'honneur revient, sans conteste, il. fin- 
fluence de plus en plus grande qu'ont prise 
daus le monde les différentes ligues et so- 
ciétés pour la paix. Si elles n'ont pas été 
plus heureuses, récemment, lors du eonflit 
anglo-transvaalien, cela tient à ce que l'An- 
gleterre, jouant sur les mots, n'a pas voulu 
admet!re diplomatiquement qu'elle fut en 
état de guerre avec une nation étrangère 
le Transvaal se trouvant dans la zone d'in- 
fluence britannique, le conflit devenait une 
simple affaire domestique, dont le règle- 
ment ne regardait personne qu'elle. Peut- 
être qu'à cette heure elle commence à re- 
gretter d'avoir repoussé l'arbitrage et fermé 
l'oreille aux conseils des amis de la paix. 
C'est une belle revanche pour ceux-ci. 
JEAN FROLLO 

LES CONSEILS DE PRUD'HOMMES 
Dans la. discussion de la loi sur les con- 
seils de prud'hommes, la Chambre s'est 
montrée, de plus en plus, animée de l'esprit 
démocratique et soucieuse de faire œuvre 
républicaine. 

En élargissant les pouvoirs de cette juri- 
diction, qui a presque un caractère fami- 
lial, en accordant aux employés du com- 
merce et de l'industrie la faculULd^y. recou-. 
rir, en comprenant dans cette categorie lie 
personnel des théâtres, la majorité a fait 
preuve d'un véritable libéralisme. 

Il en est de môme du vote qui a consi- 
déré l'Etat, les départements, les com- 
munes et les établissements publics comme 
des patrons ordinaires, ce qui permettra 
aux ouvriers d'éviter de s'adresser doré- 
navant, à la justice lente et compliquée des 
conseils de préfecture, 

Reste, il est vrai, une difficulté qui n'a 
pas été tranchée au Palais-Bourbon et qui 
devra l'être par un règlement d'administra- 
tion publique, c'est-à-dire, en résumé, par 
le conseil d'Etat. 

Où se trouve, en pareil cas, la ligne de 
démarcation entre le fonctionnaire et l'em- 
ployé ou l'ouvrier? Le ministre du Com- 
merce a posé la question sans dissimuler 
qu'elle était délicate. 

Un fait d'une portée morale considérable 
est l'inscription des femmes sur les listes 
d'éligibilité. C'est un grand pas en avant 
dans la voie où le Parlement était entré, 
lorsqu'il a permis aux femmes d'être té- 
moins dans les actes publics, déclarations 
de naissance ou de décès, mariages, etc. 
Nous tendons évidemment à modifier la 
conception ancienne du rôle de la femme 
dans la société. Esclave chez les peuples 
primitifs, affranchie depuis dix-neuf siècles, 
la femme va devenir l'égale de l'homme au 
point de vue des droits sociaux. Il est diffi- 
cile de prévoir les conséquences d'une telle 
évolution. 

Il reste à souhaiter que, dans les conseils 
de prud'hommes, les patrons et les ou- 
vriers apportent des pensées de concilia- 
tion. 

Les intérêts qu'ils représentent, en tant 
que juges, ont peut-être l'air d'être oppo- 
sés. En réalité, ils sont identiques, ou, du 
moins, ils devraient le devenir, car l'avenir 
pacifique appartient à l'union entre la force 
du capital et la force du travail. 

La tâche des prud'hommes, ces concilia- 

il était retourné là-bas quelques jours après. 
Et puis à intervalles beaucoup plus rappro- 
chés. 

Et il luttait contre son impulsion. pour ne 
pas aller plus souvent de ce côté. de ce côté 
où il se surprenait à marcher d'un pas si ra- 
pide. si léger. si ardent. 

Non. ce n'est pas convenable. J'y suis 
allé hier. il faut au moins attendre à de- 
main. On finirait par dire que je vais là-bas 
pour mademoiselle Germaine et non pas pour 
voir mon petit Jean. 

C'est qu il était presque de bonne foi, ce 
naïf Miche!. 

Il se figurait encore que c'était pour le petit 
Jean. Ii se croyait attiré par les joues roses 
du bébé. plus encore que par le joli sourire 
de cette blonde aux yeux bleus. 

Une blonde pourtant! Son type! 

Et il ne voyait pas que le petit Jean n'était 
déjà plus pauvre bébé qu un prétexte. 
Il ne voyait pas que cette exquise créature 
hantait tous les jours un peu plus sa 
pensée et son rêve. 

Qu'il la comparait maintenant à toutes 
les femmes rencontrées sur son chemin. 
Ah! toujours pour la trouver la plus char- 
mante. 

Enfin qu'il ne devenait pas amonreuz. 
Mais qu'il l'était déjà.àfond.Etque demain 
il le serait. comme un fou. 

Et n'était-ce pas tout simple, d'ailleurs, que 
ce garçon de volonté, de courage, qui' 
était en même temps un timide et un tendre 
se laissât charmer par ce qui ressemblait 
un peu à son état d'âme et de coeur. 

Plus qu'un autre, ne devait-il pas être at- 
tiré par cette résignation souriante. ce cou- 
rage attendri. ce parfum de modestie. 
cette blancheur de pureté. et surtout cette 
volonté ferme de devoir et d'abnégation. 

teurs légaux, est de s'efforcer de faire 
triompher cette idée. 

VOm DANS LE 

SqplémtLittMiQ" Petit Paris!»" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est nia en vente aujourd'hui tnercredi, deux 
dessin* m couleurs. 

Celui rie la première page est consacré à ta 
guerre eu Transvaal; il reprétente le 
Châtiment infligé aux Traîtres 
PAR LES BOERS 

Celui (le la huitième page reproduit 

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE 
On trouvera également ci l'intérieur un des- 
Sili itjrisentant 

Londres après les Funérailles de la Seine Victoria 
Ia toule se disputant les objets ai'iaclié* 

aitx décorations de la ville. 

IM SWPIÈMBNT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
prrr Pari&ibn (t pages de texu, superbes 
lea jeudis. 

JL+M2À ÉmM 3d *&km 3MC Jtil 
DU 

BOULEYARB_SWHT-MIGHEL 
Un drame épouvantable a mis hier après-midi 
en émoi tes habitants du boulevard Saint-Mi- 
chel. Un jeune malfaiteur a tenté d'assassiner 
sa bientaitricc. N'ayanl pu parvenir jusqu'à elle, 
il a lâchement assailli etdangereusement blesse 
une pauvre domestique. 

Le forfait rappelle par un trait caractéristique 
l'ingratitude du meurtrier, le crime du boule- 
vard du Temple et l'assassinat de la baronne 
Deltart par Anastay. Il n'a pas eu heureusement 
les mèmes conséquences. 

Charité et Ingratitude 

Il y a dix ans envirou, Mme Castellano-Saint- 
Anpre. qui habite aujourd'hui un somptueux ap- 
partement, 63, boulevard Saint-Miche!, dirigeait 
avec son mari un concert florissant du boule- 
vard de Sébastopol, l'Eden-Concert, dont les 
belles recettes tirent la fortune de ses proprié- 
taires. 

A la même époque, Mme Castellano, déjà 
riclte, s'occupait beaucoup d'ouvres de charité, 
faisant le bien là où elle pouvait, toujours dis- 
crètement, avec une louable générosité. 
On savait, dans le voisinage, tout ce que de 
nombreux indigents devaient à son inlassable 
bonté. Et, de toutes parts, lui parvenaient des 
sollicitations, 

Un ,jour, elle apprit l'extraordinaire dénue- 
ment dans lequel sc trouvait une famille d'ou- 
vriers de la rue Campagne-Première. Le père et 
la mère, nommés Domerguc do braves gens, 
lues par la fatigue et la maladie, veinaient de 
mourir, raresartrrBix miiauurmineurirâaué 'mi- 
sources. 

Que flt alors la charitable dame ? Elle solda 
les frais des obsèques des parents et emmena 
tes six enfants dans un petit logement loué à 
leur intention. Lainée des filles, âgée de dix- 
sept ans, dut prendre soin du ménage, gardant 
avec elle un garçonnet. Les plus jeunes des en- 
fants, deux nourrissons, furent mis en pension 
à Moullhéry^ 

Quant aux aînés des garçons, deux robustes 
gaillards, ils vinrent travailler à l'Eden-Con- 
cert. 

Ne ménageant point les subsides, Mme Castel- 
lano vint à bout, en quelques années, de son 
admirable besogne. Tous ses protégés, placés 
selon leur âge et leurs aptitudes, oublièrent vite 
leur misère d'antan. 

Mais tous ne furent point également recon- 
naissants envers leur bienfaitrice. 

L'un des garçons, Charles Domergue, mal- 
heureusement doué d'un mauvais naturel, pa- 
resseux et vagabond à souhait, ne voulut jamais 
travailler sagement. Renvoyé de partout, en 
raison de sa mauvaise conduite, il passait son 
temps à harceler de ses demandes sa trop bonne 
protectrice. 

Celle-ci se lassa enfin et refusa tout argent au 
triste sire, lui offrant seulement du travail. Le 
misérable proféra des menaces. Alors Mme Cas- 
tellano prit peur, très légitimement, et lui in- 
terdit sa porte. 

Huis les closes n en restèrent point ta. 
Le Crime prémédité 

Avant-hier soir, vers neuf heures, Châties 
Domergue se prcsenta chez Mme Castellauo- 
Saint-Ange. Celle-ci était absente. Le jeune 
homme déclara qu'il voulait obtenir d'elle une 
somme de 50 francs, ajoutant qu'il reviendrait 
le lendemain. 

Hier matin, il frappa de nouveau à la porte 
de l' appartement. Les doux bonnes de sa protec- 
trice lui assurèrent que leur maitresse était en- 
core sortie, obéissant, cette fois, à la consigne 
qui leur avait été donnée. 

L'obstiné solliciteur se fâcha, disant que son 
frères atné venait de se tuer en tombant dans 
une cave, et qu'il lui fallait 50 francs pour faire 
transporter son corps il Gentilly. Néanmoins il 
partit, annonçant d un air rogue une nouvelle 
démarche pour l'aprés-midi. 

Informée par les domestiques de ce que ra- 
contrait le jeune humme sur le compte de son 
frère, Mme Oastellano voulut savoir la vérité. 
En une demi-heure, après avoir appelé auprès 
d'elle un parent de la tamülc Domergue, elle 
sut que le frère en question se portait bien et 
qu'll avait même donné asile à Charles Do- 

Et puis, elle était si jolie, cette Germaine. 
elle s'illumisait d'un sourire si délicieuse- 
ment exquis. 

Et puis. on aurait dit. elle semblait s'ac- 
coutumer un peu à lui. 

La réserve des premiers jours avait fait 
place à de la confiance. 

Et vraiment, lorsque, par la grille du jar- 
din, elle le voyait arriver. elle paraissait 
maintenaut si contente. si joyeuse. 
Eh! elle avait bientôt vingt ans, cette Ger- 
Elle était à 1 âge qui s'éveille à toutes les 
chansons que les jeunes filles entendent dans 
leur tète et dans leur coeur. 

Cette vie de recluse qu'elle s'était réso- 
lue à mener, c'était un contre sens, une 
folie. 

N'y a-t-il pas en tous les êtres un impérieux 
besoin de joie. d'ivresse. d'amour ?. 
Et n'est-ce pas aussi ce garçon un peu 
fruste au premier aspect, mais si intelli- 
gent, si arüste, si délicat sous son enveloppe 
rugueuse, ri est-ce pas ce garçon au regard 
loyal et doux aux sensibilités presque fé- 
minines, qui devait faire impression sur 
cette chasteté enclose dans sa vie comme 
dans un cloître volontaire 

Et ils s'aventuraient tous les deux dans le 
chemin qui mène bien plus loin qu'on ne 
pense. épiés sournoisement par la vieille 
Claudiue qui se disait 

Eh bien. elle n'aurait pas encore bien 
mal rencontré. et lui, il pourrait chercher 
longtemps avant de trouver la pareille. 
Car elle y voyait clair, la nourrice, et elle 
Après ça. Elle n'est pas ¡$aune. Et s'il 
gagne tant d'argent avec sa peinture, elle a 
quatre-vingt mille francs, elle. C'est une jo- 
lie dot. Je sais bien qu'il y a aussi le bébé. 

mergue, devenu sans logis, au cours de la der- 
nière nuit. 
La défiance de la bonne dame s accrut. Elle 
enjoignit à ses bonnes de prendre toutes sortes 
de précautions vis-t-via de son ancien pro- 
tégé\ 

Ce dernier errait pendant ce temps dans le 
quartier, attendant avec impatience le moment 
favorable pour commettre le forfait qu il pré- 
Il voulait, avant tout, arriver jusqu la ren- 
tière qu'il savait très riche. Il voulait la voler et, 
au besoin, l'assassiner lâchement. 

Au bazar de l'Hotel-de-Ville, avait acheté, la 
veille, un de ces couteaux à long manche et à 
lame triangulaire et très courte dont les bou- 
chers se servent pour désarticuler leurs viandes. 
Le couteau lui coûta l'A sous. Il acheta aussi, 
pour 1 fr. 05, une pince-mouseigneur. 

Atroce Tragédie 

A une haure et demie. dissimulant dans la 
poche de son veston le couteau et la pince, 
Charles Dumergue revint chez celle qui devait 
être sa victime. 

La cuisinière, Mme Oerbaud, veuve et âgée 
de trehtï-Six ans, était comme toujours instat- 
lée prés de l'antichambre «i<s 1 appartement et 
occupée à de menus ouvrageas. 

Elle lit au jeune homme: la réponse dictée p»r 
sa maitressc. Il parut d'abord décontenance lé- 
gèrement, puis il demanda de l'encre et du pa- 
pi»>r pour écrire à Mme C&âtell&no, ce qu'il ne 
pouvait lui expliquer, 

Il écrivit quelques mots sans suite, décliira 
une feuille de papier, en prit une autre et grif- 
fonna rapidement cette phrase interrompue 
Chère Madame, 

Je crois que. • 

il fit semblant de signer et glissa cette t-pitro 
bizarre dans une enveloppe qu il remit a Mme 
Gerbaud. Enfin, il parut vouloir prendre .'once 
et quitter l'appartement en même temps que la 
seconde domestique, la femme de chambre qui 
montait dans sa mansarde située sous les com- 
bles. 

Mais il revint sur ses pas, recommandait à la 
euisinivre de ne point oublier aa lettre. Restée 
seule avec cet individu dont elle avait vague- 
ment peur, celle-ci t'assura de sa vigilance et re- 
conduisit l'importun jusqu'/¡ la porte de 1 esca- 
lier. 

Charles Domorgue la laissa ouv rir cette porte. 
Puis, d'un mouvement prompt comme l'éclair, 
il referma l'huis entrouvert d'un coup de pied 
violent, saisissant en môme temps la pauvre 
femme à la gorge. 

Affolée, la malheureuse appnla à l'aida de 
toute la force de ses pouvions. Elle ne put pro- 
férer un second cri. Brandissant son couteau, 
le misérable lui en asséna un coup terrible prds 
de la nuque. Le sang jaillit. Avec abondance, et 
co fut uue lutte affreuse eulic ie meurtrier et sa 
victime. 

Toute frémissante sous ta douleur aigué qu'elle 
ressentait, Mme Uurbaud ne perdit poiutcourage. 
Elle avait pu saisir la main <le con agresseur. 
Celui-ci tremblait fébrilement, trop faibic pour 

frapper encore. 

Et elle lui arracha le couteau et le jeta loin 
d'elle. Puis elle s accrocha désespérément aux 
vêtements du meurtrier qui, se débattant avec 
fureur, voulait s'enfuir. 

Il atlait y réussir et sa victime retombait 
inerte sur le tapis de l'antichambre, tout maculé 
de sang, lorsqu'une grande rumeur emplit I es- 
calier. Charles Domergue, ouvrant la porte pour 
s'échapper, est renversé iL sou tour et maîtrisé. 
tions la victime sanglante et inanimée. 
Le Cri Sauveur 

Voici ce qui s'étant passé Mme Caslellano- 
Saint-Ange était restée aux aguets, aiuraut la 
dernière visite du jeune homme. elle avait de- 
viné son départ hésitant, se croyant délivrée, 
puis !e cri d'épouvante de sa lui était 
parvenu. 

Folle de terreur, elle s'était alors préeipitée à 
son balcon, criant: A l'assassin Au secours! » 
Des consommateurs d'une taverne située au 
rez-de-ehaussce de l'immeuble, des garçons de 
cet établissement s'étaient aussitôt précipites 
dans l'escalier, accompagnés du brigadier Dë- 
troit, du cinquième arrondissement. 

Ils avaient surpris le meurtrier au moment 
précis où il se croyait sauvé. Ils le conduisircut 
au commissariat de police de Ni. ftioux. 
Cynisme Révoltant 

Devant le magistrat, (;harles Domergue aftecta 
le cynisme d'un escarpe de profession. Il ne vou- 
lut d'abord rien avouer. Hélléchissant ensuite, 
il parla. 

de n'ai plus rien, à perdre, pas vrai ? On ne 
me coupera pas le cou, puisque «la vieille n est 
pas morte. Elle criait comme une brtlkée >sic). 
C'est malheureux pour la pauvre llile. c'est sa 
patronne que je voulais •< scionner ». 

Puis il raconta sa vie Garçon de eufe, jour- 
nalier, rôdeur, au hasard des occasions. avait 
travaillé, en dernier lieu, au ciit; <i ilarcourt, rue 
de la Sortwnne. 

On l'avait chasse d'un garni de la rue Jeaa- 
Lantier. II était venu habiter rue Saint-Jac- 
ques, mais il ne pouvait plus payer tion loge- 
ment. Alors il avait voulu voler, tuer au beaon, 
pour avoir de t'argent. Il ne connaissait qu'unc 
personne riche, Mme Castellano-Saiut-Atige. Il 
avait jeté son dévolu sur elle. 

votre protectrice! dit le magistrat. 

Je ne connaissais qu'elle, insista le misera- 
ble. Quand j'ai acheté mon couteau, j'ai réfléchi 
à cela et je me suis dit que j'avais, autantqu'eliC, 
le droit d être riche. htais c'est malheureux pour 
la cuisinière. 

On n'en put rien tirer de plus. Dans la soirée, 
il a été envoyé au dépôt. M. André, juge d'ins- 
truction, a été commis par lo parquet l'effet 
d'achever l'enquête sur cette aflaire. 

Ajoutons que Charters Domergue, qui est âge 
de vingt-sept ans, a eu déjà maille à partir avec 
la justice. II fut condamné à plusieurs mois de 
prison, en 1898, pour un vol de bicyclette, par 
le tribunal de la Seine. 

La victime du drame, Mme Gerbaud, est soi- 
gnée chez sa maîtresse. Le couteau de son meur- 

Mais s'il y a quelqu'un qui doive aider made- 
moiselle à élever ce petit, c'est bien M. Mi- 
chel. 

Et elle concluait 

Laissons aller. Je vois bien qu'ils n'au- 
ront pas besoiu qu'on les pousse. 

Non, ils n'en avaient pas besoin. 

Ce n'étaient plus seulcment des prétexte 
pour venir, presque *ous les jours, cité des 
Clématites. 

Voilà que Michel venait d'en trouver un, 
oh machiavélique, pour que Germaine 
lui rendait ses visites. 

Et il était arrivé, ce jour-là, tout enthou- 
siasmé 

Mademoiselle Germaine, j'ai une idée. 
Voyons votre idée, monsieur Miche!. 
C'est en même temps un service. un 
véritable service que je vais vous demander. 
Oh dites vite, alors. 

Vous savez. je vous ai raconté. je 
suis attelé à mon grand tableau. 

Les foins. 

Juste. Il vient bien. Et puis j'avais 
rapporté du Dauphiné de bonnes études. 
Voilà maintenant que mes persunnages com- 
mencent à se grouper. 

Et vous êtes content, je vois ça. 
Content. oui et non. Il y a une figure 
qui ne vient pas comme je voudrais. Et au 
premier plan, vous «avez. Grandeur natu- 
relie. Pas pour rire, ça. 8i elle n'est pas très 
bien. très bien. le tableau fiche le camp. 
C'est une jeune femme assise»-sur les herbes 
coupées et qui fait rire un beau bébé, en 
lui montrant de haut une touffe de boutons 
d'or. 

Oh! la jolie inspiration. 

Eh non, pas de moi. Je l'avais vu, ee 
détail-là. pendant que je faisais une étude. 
J'ai même pu indiquer ric-rac le mouvement 

trier n't point transpercé, par miracle, l'artère 
carotide. Elle survivra peut-être son earoyable^ 
blessure. 

LA MORT DU ROI MILAN 
Vienne, 12 février. 

Le roi Milan aviît exprimé le désir d'être in^ 
humé au mon Knischedol, situa dans ta 
sud de la Hou ,le la frontière serbe, On 
ne sait pas si ce .ie;r sera respecté ou si lecorp» 
sera transporté en Serbie. Les honneurs mili- 
taires seront probablement rendus qtiau<ilc cher- 
cueil Fera transporté il la gare, l'ex-rm Milan 
étant chef honoraire d'un régiment autrichien. 
Dans l'entourage de l'ex-roi Milan, on assura 
qu'il ne laisse pas de testament. 

Le télégramme annonçaul la mort envoyé 
la reine Nathalie était ainsi conçu 

Sa Majesté le roi Milan vient de rendre M 
deruier soupir en priant pour son 

Un télégramme de ta reine Nathalie, arriT* 
peu avant la mart, disait 

• .!e prie pour le roi Milan. • w 
tiier soir, iusau'à uue heure nvanri'o. il J avait 

de nombreux curieux -im le <1O- 
micile do t'ex-roi Milan. Ils > lie le ro» 
Alexandre allait arriver, sun^a nouvel» 

reçue de Belgrade mais le roi Alexandre a re- 
nouet- venir à Vienne quand il sut qu'il serait 
trop tard puur trouver son père vivant. 

Les journaux consacrent tous de longs article» 
à l'ex-roi Milan. Us reoonnais-'sent qu'il avait i« 
tempérament et les qualités d'un homme, d'Etat. 
C'était île plus nn ami Ildèle de l'Autriche; raaif 
ils jugent plutôt sévèrement l'homme privé. 
LES FUNÉRAILLES 

Vienne, 12 février. 

Selon la S'auvfUe Prtae libre. !Vx-roi Milall 
dépo.«.\ Vienne, par écrit, il y Il quelque 
teiap?, sa dernière volonté d'être enterré ,lani* 
un des csuvents serbes de nnn.cric, ajoutant 
qu'on ait soin de remplir rvi -ition tes- 
tamentaire. 

M. Goluchowgki étant en pa>^ r.i de ce do- 
cument, en a averti le président du conseil de» 
ministres, M. de Szell. afin qno celui-ei putSS* 
prendre les mesures nécessaires. 

M. de Sisell a invité télcgraphiquement le Pi- 
triarche BrauUovics de Karlowilz, à célébrer il 
Vienne la cérémonie religieuse des iiuieraillci* 
Cette cérémonie sent privée. 

Vienne, 1! février. 

Suivant les journaux, les funérailles du roi; 
Milau auront lieu Vienne avec les honneur» 
royaux. Lilas sont lUées définitivement a vea- 
dredi dans l'après-midi. 
Après la cérémonie religieuse, un train de I», 
cour, accompagné des fonctionnaires de la cour, 
transportera Le cercnnil Kruschedol. 
L'IMPRESSION EN SERBIE 

Niich. 12 février. <*y 

Dès que la mort du roi Milan a iHft connue, l« 
roi Alexandre a réuni les ministres au Konaif 
où, très ému, il leur a communique cette non- 

voile. 

Un peu après cinq heure! les ministres pont 
entres il. lu Skouplcnina où la séance été ira- 
môdiat«n>t.*»t iriteiTiinijHi». 

Le président du Conseil, ,i pns 

vices du défunt niai.-i nous tous -is 
souviendrons. L'indépendance c 
Serbie et l'agrandissement de sou tt-ii t 
intimemoui iiés au nom ite Milan. I.. 

ments politiques de ces derniers temps avamut' 
motivf son départ de Serbie maie. malgré tout, 
ses services Ie rendent à jamais inonbliabli*. •> 
Tous les députes s'étaient levés, en signe de 
deuil. 

LaSkountcI'ina a adopté à Tu:' '̃' i pro- 
position il assister en corps aux iki- 

grade. 

La clôture extraordinaire de la Chambre il. «sw 
ensuite prononcée. 

Tailleurs pour Dames et Couturières 
L'agitation a été un peu plus marquée hier 
dans les eavtrans de la place où sont' 
situées les huit ouneuf maisons mises à l'index 
par les tailleurs pour dames. 

Sur les quatre. mille ouvrières qui y sont aft-, 
tucllement cinq ou six cents pre- 
mières et deuxièmes mans ̃• ont lait causa 

commune avec leurs camar" '•<i<'urs et ont 
quilté le travail. Jusqu'ici n'ont rien; 
d'irrémédiable et il ne convi -n d'oxase- 
rer l'importance d'une grève qui lie constitue, ea 
somme qu'un dea multiples incidtuts quotidien» 
de la vie parisienne. 
Entre sept et huit heures du matin, la rentré)» 
des ateliers s'était opérée, rotnme d'habitude,- 
sans bruit. Seules les ouvrn-- in 
la place Vendôme avaient, iL 
cinrluante, décidé de se coiiiuii..o. •̃.̃. ̃̃<- ..ai», 
la vcillc nü soir Il la Bourse du travail et de ne 
commencer !o travail quesisatisfaciiou leur était 
dounf-i 

Le ci maison, mis au courant de c« 

qui se |l.i^i^ll, .u-mandatt Il parlementer et lui- 
sait bientôt savoir il. son pcruounol qu'il était 
prêt à appliquer la journée de init heures sana, 
diminution de salaire», si toutefois ses •• pre-; 
mières à la. couture n'y voyaient pas d'incon-' 
vénient, et c'est à elles qu'il confiait le soin de 
régler au mieux le différend. 

Heureuses de ce succès, les ouvrières d, la 
maison déclaraient qu'elles rentreraient une 
heure et demie,; elles ont en effet, pour la plu- 
part, tenu parnle. 

Mais cette victoire a eu son contre-coup aaas 
lea ateliers voisins. 

UN MANIFESTE DES GRÉVISTES 

A l'heure <tu dejouner, la plupart des gr.mdes 
maisons du couture avaient, par exception 'it 
pour éciter tout contact avec le» gréviste .au- 
leurs ouvrières it prendre leurs repas daim 
les atelïers. Quelques maisons toutefois dédal- 
gnèrent cettc précaution. 

Entre midi et une heure, te comité des ouvrier» 

vrai de la jeune mère. mais il hut exécuter 
à présent. 

En bien. 

Eh bien! quand le demande un beau 
bébé à toutes ces farceuses qui posent à 
Montmartre, elles m'apportent des avortions 
hideux, avec des ventres énormes, des jam- 
bes comme des allumettes. hideux, je voua 
dis, c'est hideux! 

Et il hochait mélancoliquement la tête. 
Mon Dieu! que h métier de modèle 'lis* 
pose mal la maternité! 

Elle se mit à rire. 

Eh bien, alors 

Alors. je voudrais tin beau petit. il» 
petit. comme. 

Elle le le laissa pas achever 

Je comprends. c-est Jean qu'il vous 
faudrait. 

%il! mademoiselle Germaine, ce serait 
un rêve. 

Miis non. mais non. Voyons ',]aU- 
dine, comment allons-nous faire? 
Eh bien, nous amènerons le mignon & 
monsieur Michel, quand il voudra. 

Alors. nt-tl avec un sourire un peu 
anxieux. Alors. vous au-si, mademoiselle 
Germaine, Vous voudrez bien vruir voir 
mon tableau. et mon atelier- ça me ferai! 
tant plaisir. 

Et moi donc 

A demain, dans ce cas. 

A deniHin. 

Vous me sauvez la vie! 

Avait-il tant besoin que ça dn petit Jean, ee 
Michel B^rtin, et était-ce bien vrai qu'à Mont-' 
martre on eût vainement cherchb un bébé 
remplissant les conditions exigées?. 

Toujours est-il qu'en rentrant chez luit il' 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

0 La 

'Le Petit Parisien 

tailleurs! pour dames avait fait distribuer dans 
les rues avoTsînant la place Vend6me des tmpn- 
Camaradjb ouvriéres, 

Par votre présiince aux deux réunions où nom 
.vous avions cormées, vous avez montré que vous 
compreniez votrà droit et laissé espérer que vous 
saunez faire votre devoir. 

'Continuer dans cette voie et hient6t nous ver- 
rons luire l'aurore d'une existence meilleure. De- 
fnain nous soumettrons à vos exploiteurs voa si 
justes revendications 

Huit heures de travail par jour et minimum de 
ealeire de 6 francs par jour. 

En «oaséqueaGç, veaez- tout** & la grande réu- 
nion qui nura lieu ce soir à huit heures, à la 
grande salle de la Bourse du travail, 3, rue du 
Chèteau-d'tau pour avoir connaissance des répon- 
ses Patronales. 

Cet appel, mais plus encore ta nouvelle du 
Succès rpfrn*ori« dans la mâtiné. fléci-Jaquel^ues 
Malgré \c, froid vif et le service d'ordre Stahli 
rue (te la Paix, aux abord» des maisons mises 

en înti -merent. Les col- 
loque- dans la rue, on 
pérora ,• on prêcha la ré- 
sistance et, à une heure, au moment de la ren- 
trée, li gitjyo avait recueilli une nouvelle cen- 
taiue d .i.ihtirentes qui vinrent se mêler aux on- 
La rue de !i "̃ ••̃. un curieux spec- 
tacle. Aux ,!cons, on aperce- 
vait des ou i ̃ n t point s<! join- 
dre à leurs <;aiUiii'<ulet>. Un échangeait des lazzi 
parfois drôles. Cela dura une demi-heure envi- 
ron, pnis le- '̃:̃ hommes et dames, en 
range serrt' .-̃ ni rue de la Paix et â'en- 

A LA BOURSE BU TRAVAIL 

passantes. on peu surpris. s'écartaient de- 
vant ta colonne qui, sans encombre, arriva jus- 
qu'à la Bourse du travail, rue du Château-iTÈau, 
où une réunion avait été annoncée pour deux 
beures d" IViprès-midi. 

La .salle n'emplit rapidement le centre de 
l'hémicycle est occupé par les ouvrières, tandis 
que leurs camarades tailleurs sarn!?çï>nt les 
bancs s 
grévis 

le bureau, dont la présidence est dévoiue à 
M- Loyson, assisté de M. Hougeron, tailleur, et 
de Mme Miche), porte-parole des couturières. 
Un dort orateurs dpcfare que si le nombre des 
assiatants n'est pas plus considérable, e'e3t que, 
dans plusieurs maisons de la rue de la Paix, on 
a en quelque sorte « séquestré les ouvrières eu 
.les empêchant d'alter déjeuner chez elles. Quel- 
'ques-unes ont dû sortir de fcjree. 

Un membre du curnilé dc la gri:ve f;iit ensuite 
connaître le résultat dus démarches tentées au- 
près des directeurs des nuisons de couture 
deux ont donné satisfaction pleine et entière, un 
troisième accepte le principe de la journée do 
neuf heures. Huis c'est, à la tribune, un dédié 
de récriminations, de doléances des ouvrières 
qui, toutes, se plaignent du surmenage et de 
1 insuffisance des safaires. 

A cinq heures, le président donne lecture d'un 
ordre du jour ainsi couçu 

Les ouvrières et ouvriers tailleurs pour dames 
et couturières grévistes blüment énergiquement 
tes manoeuvres des patrons qui n'ont trouvé rien 
de mieux que d'enfermer les ouvrières dans leur 
bagne, les privant ainsi de déjeuner et cela pour 
les empêcher de venir à la réunion, promettent, 
malgré tes forces policières mises à la disposition 
du capital exploiteur, d'aller en nombre demain à 
rentrée des ateliers pour amener leurs camara- 
des à se joindre au mouvement. 

C'est aux cris de « Vive la grève t que s'ef- 
fectue la sortie. Au dehors, MM. Grillièrtw, oora- 
missaire divisionnaire, et Jean, ofûoier de paix, 
(knt établi un service d'ordre. 

REGRETTABLE INCIDENT 

Ita ne proposent de barrer la route aux grévis- 
tes qui ont, dit-on, l'intention de se rendre en 
groupe rue de la Paix et de se livrer à des mani- 
testations bruyantes. 

Mais les ordres dounés sont mal compris ou 
mal exéculés. 

Les grévistes, refoulés dans la rue du Cfiâtèau- 
d'Eau, se voient tous barrer la route à la hau- 
'tour de la rue Albouy. 

On veut les disperser, mais ceux qui forment 
tes premiers rangs, sous la poussée de la masse, 
veulent franchir le barrage formé à la lùte par 
des gardicns de 1% paix. 

Une bousculade s'ensuit. M. Jean est frappé 
d'un coup de canne à Ia nuque; les agents, se 
voyant débordés, perdent un peu la mesure et 
bousculent indistinctement toutes les personnes 
qui se trouvent devant eux. 
Des passants, des dames mi;me, sont les prin- 
cipales viclimi-s de ce regrettable incident qui 
n'a point eu, heureusement, de conséquences 
graves, griee à la prompte intervention de MM. 
(ùrilliùres et Jean, qui donnent des ordres à leurs 
a8ents et les font rentrer au poste central du 
dixième arrondissement. 

La colonne des grévistes s'éparpilla et la rue 
du Château-d'Eau reprend bientôt sa physiono- 
mie habituelle. 

RÉUNION DES PATRONS 

Tandis que les grévistes se réunissaient la 
Bourse du travail, te bureau de la chambre syn- 
dicale patronale tenait une courte réunion et ré- 
digeait l'ordre du jour suivant: 

Le comité de la chambre syndicale de la confer- 
tion et de la couture pour dames et enfants s'est 
réuni au siège social, 6, rue d'Aboukir, à l'effet de 
s'occuper des incidents de la grève des ouvriers 
tailleurs pour dames. 

Contrairement à ce qui a été dit dans certains 
journaux, l'accord le plus complet n'a cessé de ré- 
9ner entre tous les patrons syndiqués, aucune dé- 
fection n'a eu lieu et il convient de dire que l'en- 
tente est le résultat d'un accord général et non le 
fait de telle ou telle maison, ainsi qu'on voudrait 
l'insinuer. 

DANS LA SOIRÉE 

Le comité de la grève avait or aoisé, dans la 
soirée, une seconde réunion a la Bourse du 
travail. 

Dès l'ouverture des pertes, c'est-à-dire à hnit 
heures et demie, la grande salle est archicom- 
Dle. Comme dans l'après-midi, les dames sont 
venues en grand nombre et leur présence donne 
à l'assembléo un caractère particulier. Les toi-' 
luttes simp.es, mais élégantes ne inuuuueal pas, 
portées avec cette distinction native de la Pari- 
sienne. 

En quelques mots, le président rappelle les 
incidents de la première journée de la grève 
des couturières et rend hommage à l'énergie des 
ouvrières qui, en se solidarisant avec leurs com- 
pagnons de travail, donnent une leçon gèné- 
refuse et coopèrent à l'émancipation de la corpo- 
ration toute entière. 

Les orateurs qui se succèdent à la tribune 
jusqu'à onze heures et demie demandent aux 
couturières de se grouper autour du drapeau 
syndical et de maintenir fermement les récla- 
mations faites par elles aux patronsqui, le doute 
n'est pas possible, leur accorderont satisfaction. 

était dans un état d'agitation. mais oui, pres- 
que fébrile. 

De ta fièvre?. Il en avait positivement. 
Une fièvre d'inquiétude. de peur. 

Si son installation allait sembler laide. si 
elle allait déplaire à la délicieuse blonde qui 
commençait à envahir son cœur et sa pen- 
sée. Qui maintenant s'interposait entre lui 
et sa toile quand, tout à coup. en pi^in tra- 
vail, il s'arrêtait, le pinceau aux doigts, l'ap- 
puie-main en l'air. et qu'il restait là à rê- 
vasser. 

Pas ni«vme à se souvenir d'une attitude. 
d'un son de voix. d'une lueur dorant des 
cheveux blonds. 

Après quoi, il semblait comme «'éveiller 
d'un rêve. et brusquement 

Eh bien, mon vieux. A quoi perds-tu 
donc ton temps et ta jeunesse. En voilà une 
façon de travailler! 

Et te pinctMii recommençait à marcher. 
jusqu'à la première halte. 

Donc, rentré chea lui il regardait avec ter- 
reur l'atelier poussiéreux, en «iosordre, avec 
ses amoncellements do toiles retournées. ses 
écrasements de fusai. et de craie. son tapis 
tout taché de couleur. 

Comme c'est tenu. comme c'est mi- 
teiyx. comme on voit bien qu'il n'y ici 
au'uu bohème sans sroût. sans ordre. sans 
1 ombre de cette coquetterie qui n'est que de 
'la propreté. 

Et il s'htait précipité sur le carré. 

*Éanie Durand Marne Durand avait-il, 
de sa pius belle voix, crid des hauteurs -de 
NON second éta^e. 

Voilà Voila, monsieur Berlin 
Et pendant que la digue femme s'élançait 
k l'appei de s»a locataire dont elle avait égale- 
ment l'honneur -'être la femme de ménage 

Le Coinité. 

Les points principaux sont to eupp*&s«ïon 
du iracaii aux pièces; la journée de huit le ri- 
tes le salaire minimum ds 6 francs pou, les 
premières mains ou garnissêuses; 4* i'as*s< -• 
ment des ateliers: 5* une heure et derc 
le déjeuner; une salle de réfeetnire da.. 
ateliers. 

Toutefois, on fait remarquer «pie le sahirr ne 
saurait titre le même pour tontes les 8péra« tés 
et l'on décide de réclamer un minimum de 
2 fr. 50 pour les pctites mains et 4 fr. pour 
les deuxièmes « mains » ou aianchièrea. 
Cest avec le plus graitd calme, et au mf'iju 
du silence absolu, que 1<»8 ouvrières dismrvTit 
leurs intérêts Mais il se fait tard et la tempéra- 
turc est accablante dans cette salte; ta journée 
a certainement été plus longue et plus p-'uihte 
qu'une journée passée à l'atelier, aussi 
eprouve-t-ii le besoin d'aller prendre un n.p.is 
mérité. 

On vote par acclamation un ordre du jour ac- 
clamant la grève générale de la couture- 
Les grévistes tiendront deux remuons aujour- 
d'hui à la ¡Bourse du travail de la rue du t.'hi- 
teau-d'Eau l'une à deux heures de1'après-0»idi, 
l'autre à huit heures du soir. 

SENAT 

Séance du mardi février 

La séance est ouverte à deux heures sous la 
présidence de M. Faillir*». 

Le Sénat continue la discussion du budget de 

Il passe à l'examen du budget des Travaux 
publics. 

Il, Expert-Besançon demande au ministre 
des Travaux publics d'expliquer les mesures 
qu'il a prises déji et qu'il médite encore a l'en- 
contre de l'industrie du blanc de céruse. 
M. Pierre Boudin, ministre des Travaux pu- 
bhfï.. dit qu'il a soumis la question au conseil 
d'hygiène publique qui n'a pas encore donné 
son avis. 

Les trente trois premiers chapitres sont 
Sur une question de M. Gouriu, M. Pmr-» 
Baudln déclare que des pouro r- 
;iv:3 afin de développer notre r t; 
et de le soucier pius étroitement a nos wies 
ferrées. 

Les chapitres 34 à W sont adoptéa. 
M. Raynal, sur le chapitre 4G (garantie d'int*- 
rôt), attire l'attention du Sénat Bur la situation 
de nos chemins de fer. 

Les recettes ont été l'année dernière en nna- 
oifintation de 85 millions cela s'explique par 
l'Exposition. En se félicitant de cette augrue- -.na- 
tion. NI. Raynal se montre cependant un peu in- 
qui>'t le l'accroissement des dépendes. 
Après avoir examiné l'état rle chaque Cnm- 
pagnie, l'orateur demande au gouvernement de 
se préoccuper de ce côté de la question et «'ap- 
pliquer cette formule de l'économie, enootv de 
l'économie et toujours de l'économie. (Très Méat 
très bien !) 

M. Pre*«t présente un certain nombre d'ohser- 
vations sur les causes de l'augmentation des 
frais des Compagnies. 

M. Pierre Baudln, ministre des travaux pu- 
blics, dit qu'il c'y a pas lieu de pousser in cri 
d'alarrne; il faut surtout inviter les Compagnies 
àaugmenter lenrd recettes et à faire des dépenses 
productives. Les Compagnies doivent aussi amé- 
liorer la situation de leurpersonnelet faire pour 
lui ce qui est juste. 

Le gouvernement n'a rien fait peur mettre en 
danger les finances publiques. (Applaudisse- 

ments.) 

Après quelques obSBrvatfons de MM. Oodln et 
Boulanger, les derniers chapitres du budget nés 
Travaux publics sont adoptés. 

Le budget annexe des chemins de fer de l'Etat 
est adopté. 

La séance est levée à eix heures et renvoyée à 
cet après-midi, à deux heures. 

CHAMBRE jlis DÉPUTES 
Séance en mnriéi février t&91 

La Chambre a continué la discussion de la loi 
sur les conseils de prud'hommes. 

Le point saillant de la discussion a été l'amen- 
flemnnl A» M. GTerraatgr, «ni m ilmiC -«mr ti-m 
mes l'éligibilité aux fonctions de conseiller prud'- 
homme. 

Malgré l'opposition de la commission, l'amen- 
dement a été voté par 376 voix contre f6t. 
Suite de la discussion jeudi. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Peul D*«ehan*l. 
L'ordre du .jour appui le la discussion du projet 
de loi tendant à autoriser la vilie de Paris à éta- 
blir une taxe directe sur la valeur locative des 
locaux commercianx et in:lustriels. 

M. Georges Berrr combat la taxe proposée 
comme contraire aux intérêts du commerce et 
de l'industrie. 

M. Auge, rapporteur, répond que la eom,nis- 
sion des octrois a cru devoir respecter les déci- 
sions du conseil mnnicipal de Paris; :a Cham- 
bre ne peut pas, en tout cas, modifier la taxe 
proposée elle «s peut que l'approuver eu la rn- 
pousser. 

M. Cailloux, ministre des Finances, appuie les 
déclarations de la commis-ion. Apre* quelques 
observations de MM. Muzet et Georges Barry, 
qui demandent à la Chanbre de repousser la 
taxe proposée, le passage à la discussion de l'ar- 
ticlf unique du projet est mis aux voix et adopté 
par voix contre 187. 
Le projet de loi est ensuite adopté par 381 
voix contre 174. 

La Chambre adopte aussi, après urgence dé- 
clarée, le projet de loi modifiant les articles 27 
et 59 de la loi du 15 juillet 1889 sur le recrute- 
ment de l'armée, et qui ont trait à la suppression 
d'un minimum de taille dans l'armée. 

LES CONSEILS DE PRUD'HOMMES 

Kll* reprend Goutte de la dierustHon du pro- 
jet de loi sur les conseils de prud'hommes. 
L'article 5 est relatif aux conditions requises 
pour être inscrit électeur aux conseils de prud'- 
hommes. 

Après une discussion à laquelle prennent part 
plusieurs députés et M. Mlllarand, ministre du 
Commerce, la Chambre adopte le paragraphe 
premier ainsi conçu 

Sont condition 1* d'être inscrits sur les listes 
électorales politiques; d'être âgés de vinyt et un 
ans révolus; 3' d'exercer depuis trois ans une pro- 
fession dénommée dans le décret d'institution du 
conseil et de résider dans le ressort de ce conseil 
depuis une année, électeurs ouvriers, 1° les ou- 
vriers, contremaîtres et chefs d'ateliers, employés, t 
commis, commis-voyageurs, comptables, garçons 
de bureau et de magasin, hommes de peine," ou- 
vriers et employés des entreprises de transports 
et généralement les saiariés de toutes sortes du 
commerce et de l'industrie. 

Dire que je lui colle vingt-cinq francs 
par mois, grommelait-il. pour être servi 
comme 

Et quand elle fut là, toute essoufflée de 
s'être si fort pressée 

Marne Durand. mais il est ignoble, cet 
atelier. 

C'est tous les jours que je me le dis, 
monsieur Bertin. 

Fh bien, vous en avez de bonnes, s'é- 
cria-t-il tout estomaqué. 

J'ai. que ça me fait honte, quand je 
passc par cette usine. Mais à qui la faute ?. 
aites-le voir un peut. 

A qui. à qui?. 

Qui est-ce qui me détend de rien tou- 
cher. de rien frotter. de rien épousseter de 
peur que la poussière ne tombe sur la pein- 
ture de monsieur?. Qui est-ce! 

Il faut croire que mame Durand ne faisait 
qu'émettre la plus irréfutable des vérités. 
puisqu'il resta bouche bée. pendant qu'elle 
continuait, forte de son bon droit et majes- 
tueuse de son indignation 

Allez voir un peu s'il y a fil qui dopasse 
l'autre dans votre chambre. où j'ai le droit 
d'aller. 

Eh bien, fit-il, Prenant la réplique au 
bond, eh bien, je vous donne le droit d'y al- 
ler, dans l'atelier. 

Ah il y a longtemps que vous auriez dû 
me le donner. 

j'avais mes raisons pour faire autte- 
ment. des raisons excellentes. 

Eh biea. et maintenant* 

Maintenant je ne les ai plus. Etes-vous 
occupée, mame Durandt 

Jamais, quand il s'agit de vous rendre 
service, monsieur Bertin. 

Vous êtes un ange. Prenez votre balai. 
votre plumeau. toutes vos armes. et exé-1 1 

r M. SI bille soutient un amendement tendant t. 
ployés de l'Etat. des départements, des coan- 
̃ n?mMs, de» arsenaux et des éUblkswmeftts pu- 
M MMtorand, minisire du Gommrree, dit qne 
l quant s ce qui touche ces ouvriers, il convient 
I 3'sttendrt; le règlement «l'administration pu- 
| btique qui devra être élabo:é par le «onaeil 
jet de l'amendement 
L'amendement est mis aux voix et adopté 
aarès pwwtage par 2M voix contre 
M. Laçasse fait ajouter à rénumération des 
iHwwots oovrters • te artistes, choristes, mu- 
siciens et employés des théâtres de toute caté- 
gorie ». 

La Chambre vote ensuite le paragraphe relatif 
à l'électorat des femmes et le» paragraphes rela- 
tifs aux électeurs iiairons. 

L'cn^emble del article 5, ainsi complété, est 
Sur l'article 6, relatif à l'éligibitité, M. Grous- 
rt«r soutient son amendement conférant I"éligi- 
bilité aux femmes. 

Get amendement, combattu par la commis- 
sion, est adopte par 370 voix contre 
M. Haussmana demie au sur Tarticla 6 que 
l'â.sje pour l'ciigibiijté soit porté de vinst-cinq à 
trente ans. Cette proposition est adoptée, 
L'ensemble de 1 artIcle est adopte. 

Les articles suivants, jusqu'à 19 mekis, sont 
relatifs à la composition des conseils, aux élec- 
Il'8, à l'installation des conseillers élos, k 
riiircuiHi des pré?iaenus et vice-prérfiients et 
sont votés sans modification. 

Les articles 20, 21 et tt sont relatifs à l'orga- 
nisation du bureau de conciliation des ;onseiis 
ils sont votés avec cette modification que les 
séant-us du bureau de conciliation seront pu- 
bliques. 

La suite de la discussion est renvoyéeà jeudi. 
La séance est levée à six heures. 

i 
Consail des Ministres 

Les ministres se sont réunis hier natin à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Lonbet 
M. Waideck-Rousseau, président dn Eonseil, 
toujours obligé de gar(lerla chambre, n'assistait 
pai à la délibération. 

1 conseil, qui a été très court, a été ecrluBl- 
vemeat consacré à l'expédition des affaina cou- 
raales. 

M. Vlonis, garde des Sceaux, a fait sien«r un 
.Ucret nommant des notaires en Algérie. 
Les Orpheünnts 

Le président de l'CEuvre des enfants abandon- 
nés dn la Gironde, représentant l'OEuvre ivon- 
du sauvetage de l'enfance, a été antendu, 
hier par la commission d'assarance et de pré- 
vuyance sociales. 

Il a donné des renseignements sur l'organisa- 
liun de ces oeuvres; ces établissements aecep- 
tent volontiers toute surveillance; les jeunes 
erfns en sortent ayant une bonne instruction 
primaire et connaissant un métier complet; l'é- 
leur donne un petit pécule à leur 
sortie; il les place et ne prélève rien sur leur sa- 
laire. D'excellents résultats ont été obtenus; 
l'œuvre n a aucun caractère religieux. 

Questions Douanières 

Dim la séance quelle a tenue hier, la com- 
mission des douanes a nommé une sous com- 
mission, composée de MM. Noëi, Gaston Menier 
et Ouboobet, qui a été chargée d'examiner tout 
l'ensemble du régime douanier colonial. 
LES TR1bLE[¥1sp" à fiS E~ 
A hIADRID 

Madrid, 12 février. 

Le gouvernement aerdonue la suppression du 
journal républicain Et Pais. 

Les préfets annoncent que la tranquillité rè- 
gne dans les provinces. 

Les réyublicains de Madrid ont tenu des mre- 
tings à I occasion de l'anniversaire de la procia- 
mation de la République. 

pans un cercle progressiste, M. Salmeron a 
fait allusion au régime républicain établi en 
France, disant que cest un véritable régime de 
justice où tous tes droits sont respectés. 
ont voulu aller saluer lenrs compagnons de 
lutte, Ips fédéraux, qui avaient organisé une au- 
tre reunion; mais ils n'ont pas pu y parvenir, 
car un arrêté du préfet avait été affiché, inter- 
flicunt les groupes de plus de trois personnos et 
ordonnant leur dissolution par la force pu- 
biique. 

Le meeting des progressistes s'est terminé au 
milieu d'un grand enthousiasme. 

M. Pi y Margall, chef des républicains fédé- 
raux, a dit qu'il ignorait où aboutira le mouve- 
ment actuel. 

« Je crois, a-t-il déclaré, que c'est le prélude 
d'une grave révolution. » 

Le ministre de l'Instruction publique a reçu 
un télégramme des étudiants de Castellon pro- 
testant contre les vacances accordées à l'occa- 
sioa da mariage de la princesse des Astunes. 
LES MANIFESTATIONS 

Madrid. 12 février. 

Les manifestations ont continué à Madrid jus- 
qu'à minuit. 

L Impartial dit que les émeutier.* se rendirent 
devant le cercle militaire eu criant Vive 
l'armée l » 

Le,; membres du cercle se mirent au balcon. 
Des baaquels républicains ont eu lieu hier à 
l'occasion de l'anniversaire de la République à 
Sarugosse, Pampetune, Cadix, Valeuce et Malaga. 

Madrid. 12 février. 

Une manifestation comprenant personnes 
ayant à leur ttta une femme avec un drapeau 
français et un homme portant un drapeau espa- 
gnol, s'était formée à la Puerta del Sol et se 
dirigeait vers la rue d'Alcala, mais la police lui 
a barré le passage et les groupes se sont disper- 
sés ea protestant. 

Les manifestations de jeunes geec se sont re- 
nouvelées, mais moins importantes. 

Un groupe d'étudiants a parcouru les rues en 
chantant le Pater Nosler pour ne p^s être pour- 
suivi pour scandale sur la voie pudique. 
Les dépêches de Carthagène signalent quel- 
ques troublée dans cette ville. 

Sarajrosse, l? février. 

Un jeune maçon blessé pendant les manifes- 
tations d'hier est mort ce matin. 

Le théàtre fait relâche et tous les cafés sont 
fermés. 

Plus de trente arrestations ont été opérées. 
Le préfet a interdit hier un meeting républi 
cain qui devait se réunir à l'occasion de 1 anni- 
varsaire de la République. 

Les mesures d'ordre sont très sévères. 

Hendaye, 12 février. 

Le train-courrier d'Espagne n est pas encere 

cutez-moi ici un nettoyage. mais un de ces 
nettoyages. 

Vous attendez donc le ministre des 
Beaux-Arts. celui qui doit vous apporter la 
croix d'honneur. Ou! je sais ça. je sais ça. 
monsieur Bertin 

J'attends. j'attends mieux que ça! 
-Qui donc?. 

Il se mit à rire 

J'attends des personnes qui n'aiment 
pas s'asseoir sur des tubes de couleurs. 
Le fait est que tes gens qui ne désirent 
pas emporter du rouge et du jaune dans le 
dos feraient aussi bien de ne pas voisiner 
chez vous. 

Alors, frottez. frottez, madame Durand. 
Ent'in, on va s'y mettre. Mais Il y en a, 
del'«uvrage. 

Je vous aiderai. 

Et il s'y était mis aussi, en essayant, avec 
son oeil de peintre, de donner au moindre ac- 
cessoire. au plu: petit bout de tenture. le 
chic qui fait dire d'abord 

tiens. c'est gentil, ici. 

Et puis, disposaut dans un bon jour ses 
meilleures études, ses ébauches bien ve- 
nues, et faisant comme uu grand cadre 
de gaieté autour de son tableau -le. Foin* 
qui, sur son chevalet, tenait presque tout le 
panneau du fond. 

Et puis, après avoir, dans l'atelier entin 
nettoyé, donné le dernier coup d'oeil l'œil 
du juge 

Pardi. ça manque de flenrt, mainte- 
aant. et puis d'autre chose encore. 
Et il était sorti en courant. 

Le lendemain, quand arriva l'heure du ren- 
dez-vous, il ne tenait pas en place. 

Il était allé acheter de grosses bottes de 
roses qui mettaient là leur note jolie. 

arrivé. Le Sud-Express de Maftrid a tiuit heures 
de retard. 

On ignore les eaasea de ce retard. 

L'AFFAIRE VBAO 

Madrid. 12 février. 

Le tribunal suprême a cassé l'arrêt de la cour 
d'appel de Madrid et ordonné la restitution 
d'Adèle Ubao 4 sa mère. 

Cette décision a produit une excellente im- 
pression. 

Dépêches de l'Étranger 
DE TERAE En ESPAGNE 

Malaga, 12 février. 

Un tremblement de terra s'est produit le 10 à 
Grazeiema. Il était accompagné d'un fort gron- 
Les habitants eftrayés sortirent dans les rues. 
De nombreux édifloes ont été endommagés. 
LA VARIOLE GLASGOW 

Glasgow, 12 février. 

Vingt-quatre nouveaux malades atteints de la 
petite vérole sont entrés à l'hôpital. Cinquante 
autres en sont sortis. 

Il y a eu rinq morts depuis samedi. 

Quatre cent trente-six cas soat actuellement 
soignés à l'hôpital. 

EXPIOSIM uns URE POUBRESIE 

Guildford, t2 février. 

Cinq hommes ont été mis en pièces par une 
explosion qui s'est produite ce matin, à huit 
heures et demie, dans une fabrique de poudre 
des environs de Guildford. 

Plusieurs maisons ont été détruites. 

lia ouvrier est mourant. 

L'IKCENIIE DE BAK8U 

S^int-Hétei-sbourg, il! février. 

On ne eonnatt encore pas le nombre exact dos 
victime^ de l'incendie des réservoirs de pétrole 
de Bakou, mais il doit réellement se cshiffrw à 
plusieurs centaines, puisqu'on a déjà trouva sur 
tes lieux de la catastrophe et retire des déi-om- 
hrespiusde cent cadavres, qu'environ deux ivius 
individus gisent horriblement brûlés dans des 
baraques d'ambulance, où plusieurs blessés ont 
déjà péri. tandis qu'une vingtaine d'autres saut 
dans un état désespéré. 

Celles des maisons environnantes qui n'ont 
pas été incendiées ont été pillées par des gens 
s*ns aveu, des ouvriers ivres, qui ont même 
massacré plusieurs locataires. 

Le bruit s'accentue que l'incendie aurait été 
occasionné par la vengeance d'un gardien russe 
des réservoirs, qui, renvoyé comme adonné au 
aurait mis le feu au moyen d'étoupes en- 
LES De CHINE 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, a reçu 
hier matin la dépêche suivante du général 
Voyron 

La ligne ferrée de Pékin à Pao-Ting-Pou a 
été inaugurée le tu lévrier par un train spécial 
qui est parti à cette date, et qui était de retour 
le 11. 

Les ministres de France et de Belgique assis- 
taient à cette inauguration. 

J'ai passé àPao-ïing-Kou la revue des troupes 
en présence d'une nombreuse population chi- 
noise. Très belle tenue des troupes. Etat sani- 
taire très bon. » 

Mémoire aux Souverains Chinois 
Londres, 12 février. 

On mande de Shanghaï au Times, le Il fé- 
vrier 

D'après des informations de Nankm, Limi- 
Kun-Yi a envoyé un mémoire au trône au sujet 
des réformes financières. Dans ce mémoire, il 
proprose 

L'abolition de tous les bureaux de likin et 
la perception des droits de likin sur les impor- 
taüons, par les douanes étrangères, aux ports 
d'entrée; 

La création d'un poste de eommif>»»tre spé- 
cial du commerce connaissant complètement le 
commerce étranger, lequel aurait uu bureau à 
Shanghaï; 

3- La création d'un hôtel des monnaies et la 
frappe d'un dollar étalon; 

A* L'élévation du tarif des douanes. 

LUUERR1_4|TRA,\$VAAL 
Un fléau, la peste, plus meurtrier que la guerre, 
ravage eu ce moment les armées anglaises dans 
•'Afrique du Sud. Veinant au moment où les 
Boërs harcèlent de tous côtés leurs ennemis, ce 
mal terrible sera pour les vaillants soldats-fer- 
miers un puissant auxiliaire. 

A Capetown, la situation est à ce point grave 
que le gouvernement a décidé de notifier aux 
puissances étrangères que la ville est conta- 
minée. 

L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP 

Williston (Colonie du Cap), Il février. 

La colonne Dilille est arrivée hier soir, après 
une marche de 72 milles effectuée en 48 heures 
à travers un district accidenté et privé d'eau. 
Les forces boërs poursuivies par la colonne 
anglaise se sont dirigées en trois colonnes dans 
la direction do Van Wyks Vlei, où ils trouvè- 
rent de l'eau en abondance et du fourrage. 
Les Boërs se sont comportés d'une façon admi- 
rable. Leurs chefs ont maintenu parmi eux la 
discipline la plus stricte. Ils ne se sont pas li- 
vrés au pillage et se sont bnrnés à réquisition- 
ner les chevaux et le fourrage. 

L'INSAISISSABLE DEWET 

Londrea, 12 février. 

Plusieurs journaux se font l'écho d'un bruit 
d'après lequel Dewet aurait traversé dimanche 
soir le neuve Orange, à queiques milles au nord 
de Norwals Pont, et qu'il se dirigerait sur Phi- 
lipstown. 

Cinq colonnes anglaises, savoir les colonnes 
Paget, Plunimer, Khox, Bruce Hamilton et Crad- 
dock, seraient à sa poursuite. 

Tous les gués seraient minés et gardés, et on 
exécuterait des mouvements pour envelapper 
Dewet. 

LA PESTE AU CAP 

Le Cap, Il février. 

Trois nouveaux ras de peste ee sont produits 
au personnes atteintes avaient 
éte en contact avec des malades. Le troisième 
cas n'est que suspect. 

Cinquante personnes qei ont été en contact 
avec des pestiférés sont hôpital d'isolement. 
On construit un hôpital mililaire provisoire, où 
seront reçues cinquante à soixante personnes 
qui sont actuellement en observation sous des 
tentes. 

Le docteur Thomas, qui a traité deux mille 
cas de peste dans l'Inde, est à la tête du service 

Il avait, dans mi petit coin, disposé ua pla- 
teau. avec des assiettes de pâtisseries. des 
carafons où transparaissait uae liqueur am- 
brée. 

Rt c'avait été une affaire, tout cela 
Quand il était allé regarder dans son mé- 
nage de garçon Rien de présentable 
Il avait fallu tout acheter. plateau, cara- 
fons, verres et assiettes. 

Un petit service à dessert. en Saxe. qui 
lui avait coûté les yeux de la tête. 

Mais rien n'était trop cher. ni les assiettes 
de Saxe. ni les cristaux de baccarat. ni J«s 
mignonnes serviettes à thé pour que made- 
moiselle Germaine pût essuyer ses lèvres 
roses. 

Et, pour la dixième fois. il rectifiait une 
branche dg fleurs. Il déplaçait une toile. 
lorsqu'il entendit sonner. 

La voilà 

Et avec un battement. un terrible batte- 
ment de cœur, ce Michel Bertin, ce lutteur 
arrivé à h for1"* de ses bras et de sa volonté. 
ce peintre reuommé, qui demain aurait un 
ruban rouge à sa boutonnière, Michel 
Bertin alla ouvrir sa porte à cette mignonne. 
à cette timide jeune fille qui entrait, suivre 
d'une vieille bonne portant un bébé dans ses 
bras. 

Elle était radieuse, elle. Son teint s'ani- 
mait au plaisir de cette petite aventure. Une 
visite à un peintre. à un peintre fameux. 
Et tout aussitôt 

Ah! que c'est joli, chez vous, monsieur 
Michel. 

Pas assez. pas assez, mademoiselle Ger- 
maine.. Ce n'est pas comme chez les peintres 
en culottes courtes et en veston de velours de 
soie qni peignent un portrait de belle ma- 
dame. un par an. pas plus. en mettant 
des manchettes de dentelles. et qui vont 

d'observation; t1 confirme absolument les diag- 
nos tics des autres médecins, qui déclarent que 
la maladie est bien ta peste bubonique. 
Un autre indigène, employé aux docks, est 
atteint de la fièvre bubonique. 

Les maires de la péninsule do Cap se sent 
réunis aujourd'hui pour examiner les mesures 
à prendre contre la peate. Ils ont décidé de de- 
mander la construction de baraquements dans 
un fanbourg du Cap, pour y loger l«w> Cafres qui 
sont répartis dans la ville de la façon la plus 
nuisible. On a compté jusqu'à quarante de o*a 
indigènes couchant dans deux petites chambres. 
Les maires damaaderoat aussi à l'autorité mi- 
litaire la destruction d'une énorme quantité de 
foin qui se trouve dans tes dochs et où les rats 
pullulent. 

Tous les indigènes de Woodstock ont été ea- 
voyés au laiaret de la baie de oe nom, 
LA SITUATION AU MOZAMBIQUE 

Londres, lit février. 

Le correspondant du Daitu Mail A Lisbonne 
apprend que le gouverneur du qui 
est actuellement à Lourenço-Marqaes, a télégra- 
pbié au gouvernement pour présenter des ob- 
jections il. l'envoi d'une expédition. 

On craint cependant que de graves complica- 
tions ne se produisent; les Boërs estiment que 
le Portugal a rnaaqué à l'accord qu'il arait con- 
du avec eux avant le renouvellement de l'al- 
liance anglo-portugaise: ils se considèrent comme 
déliés, en conséquence, de leur promesse de ne 
pas détruire la ligne du chemin de fer. 
Le correspondant anglais ajoute que l'on s'at- 
tend, en Portugal, à de graves complications 
diplomatiques. 

LE ROI DE GRÈCE A PARIS 
Georges I·r, roi de Grèce, tiont nous avions 
siRUdlé le passage à Paris, au moment où ie 
souverain se rendait en Antrleterre pour assis- 

t. ̃ ."̃«-' 
à Calais, <iu cuiupa^nio «le M. dû 'i'ilou, Sua in- 

tendant générai, du général HeiaecK et (l'un aide 
de camp. 

Bien que le roi arrivAt incognito, nombre de 
personnalités l'attendait nt sur le quai do débar- 
quement de la gare du Nord. 

C'étaient le colouel Nicolas, de la maison 
militaire du Président de la République, Ni. Mol- 
lard, chef adjoint du protocole, Ni. Uolyanni, 
imuislre plénipotentiaire de Grèce en France, 
MM. Lévidis et Angonakis, secrétaires d'ambas- 
sade, et tout le personnel de la légation helléui- 
que, le commissaire spécial de la gare du Nord, 
M. À verlan t, chof (tes services de la gare, et de 
nombreuses personnalités de la «solonie grecque 
à Paris. 

A sa décente île \v:;l'ou, (îeorsrps J" a été 
reçu par M. Mollard. qui lui a immédiatement 
présente IC colonel Nicolas, chargé de le saluer 
au nom du Président de la Uépubliq..j. 
Après s'être entretenu pendant quelques ins- 
tants avec le colonel, le souverain, respectueu- 
sement salué au passage, s'est achemine vers la 
cour des ligues de banlieue, où l'attendait une 
des voitures de l'ambassade, dans laquelle il a 
pris place aussitôt, en compagnie de M. Del van ni, 
pour lit) rendre u l'hôtel iiristol, où il est des- 
cendu. 

Georges I" n'a pas encore Hxé définitivement 
la durée de son sé,jour à Paris, mai, il est pro- 
bablequ'il sera l'hôte des Parisiens tout au moins 
jusqu'à vendredi. 

(De nofre conespentlant particulier} 

Lyon, 12 février. 

Un terrible accident de montagne, qui a eoalé 
la vie à trois hardis alpinistes, vient de jeUr la 
consternation dans fa population d'Albertville. 
Voici les renseignements que nous avons re- 
cueillis à ce sujet 

Samedi dernier, avait lieu. à Albertville, la fôte 
annuelle du Club alpin. Une conférence des plua 
intéressantes avait été faite au théâtre par M. 
Brunnarius, architecte à Paris, délégué de la 
section d'Albertville auprès du comité central H 
qui est malheureusement uue des victimes de 
1 accident qui s'est produit. 

A l'issue de cette conférence, les membres du 
Club Alpin s'étaient rendus à de la Ba- 
tance. ou avait lieu r«rncmbtee tT*1»^i«1c- 
Au cours du banquet qui suivit, trois des 
membres du Club alpin, MM. Brunnarius, Pon- 
cin, publiciste à Albertville et Lamy, bijoutier Il 
Annecy, décidèrent de faire, le lendemain, une 
excursion au mont Mirantin, dont la cime se 
dresse à 2,301 mètres d'altitude. 

Dimanche matin, A quatre heures, les trois al- 
pini*t<>s s'équipèrent et partirent tout joyeux 
pour gravir ta montagne. 

Ce que fut leur excursion? on l'ignore. 
Dimanche soir, les trois voyageurs, n étant pas 
rentrés A Albertville, leurs camarades du Club 
alpin supposèrent qu'il» étaient descendus sur 
Areches; mais, lundi matin, ne recevant aucune 
nouvelle. on commença éprouver quelques in- 
qutétudts. Kl M. le docteur Armand, président 
1 du Clnb atAin, télégraphiait aussitôt au mairc 
de Beaufort-sur-Doron pour faire demander des 
nauveiles à Arèches. 

Le maire de Heautort répondit, l'après-midi, 
que les .ilpiniHtt'.s n'avaient pav paru. 

L'auxiété devint alors générale. Les membres 
du Club alpin se concerteront pour faire rocher- 
cher lee voyageurs et. ce matin, le docteur Ar- 

mand demandait au chef de bataillon <\ >>i,<, 
commandant le 22- bataillon de cli.. ̃ 
pins, de bien vouloir mettre à h* "ii 
quelques hommes pour gravir la nii 
A sept heures du matin, un dét» ir 
quaraute hommes de ce bataillon pariait a la dé- 

lets, outils et instruments divers. 

Trois heures plus tard, on avait des nou- 
velles. 

Les chasseurs alpin» avaient pu retrouver la 
trace des voyageurs et l'avaient suivie jusqu'au 
delà de la Hoche-Pourrie. à 1,986 mètres d'al- 
titude. 

A cet endroit, on trouva une glissade qu'avait 
déterminée une avalanche vers Queige et sous la- 
quelle devaient être ensevelis les infortunés at- 
pinistes. 

Les soldats continuèrent leurs rechiïrçhes. et, 
vent midi, on apprenait enfin il Albertville que 
les cadavres de MM. Brunnarius etLamy avaient 
été retrouvés sous la neige et que tes rneber- 
ches «continuaient pour découvrir celui de M. 
Poncin. 

A l'heure où je voue télégraphie, le corps de 
ce dernier n'a pas encore été retrouvé, mais il 
est probable quon ne tardera pas à arriver jus- 
qu'à l'infortuné qui, certainement, a <iû subir le 
même sort que ses malheureux compagnon* de 
route. 

Notre compatriote, M. Poncin, était très estimé 
dans tonte la région qu'if parrourait un peu en 
tous sens. Il était correspondant de plusieurs 
journaux de Paris et de proviuce et secrétaire 
du Club alpin. 

tous les soirs se faire leur réclame dans les 
salons comme s'ils avaient enfoncé Vel*s- 
Ici, voyez-vous, c'est chez un ouvrier. 
Un ouvrier, fit-elle en riant, qui travaille 
dans les fleurs. 

Alors. puisque vous vous y trouvez 
bien. mettez-vous à votre aise. la séance 
sera un peu longue. 

Elle avait quitte son chapeau de crêpe boit 
qui pesait sur sa tête. 

Et elle arrivait devant la toile ébauchée. 
Dieu que c'est beau 

Ah! pas encore. mais voyez. là. 
quand j'aurai mis un beau bébé. 

Comme ce mignon, 6t-elle en prenant 
le petit Jean des bras de Claudine. 
Et avec ce geste de jeune et délicate maier- 
nité, elle était si exquisemeo! jolie. éclairée 
par la lumière douce de l'atelier dont le ve- 
ftns. délicieux. 

Ah s'éeria-t-Il, oubliant le 

oubliant la visite. oiili.iant tout ]u<-u :,•̃ mus 
qu'admirer cette vision soudaine. Ah nefeou- 
gez plus, mademoiselle Germaine. restez là. 
Je vous en prie. 

Elle se prêta de bonne grâce à sa fantaisie. 
Et lui. prenant uae toile. bros»ait déjà 
fiévreusement. à grands co ea folle 
hAte. Ah arec l'émotion profonde de l'œu- 
vre qui nait.qui prend un corps. une vie. 
Et Claudine qui, tout bonnement, était 
ailée regarder par derrière le peintre 
Mais. mais. il n'y a là que des po- 
chtms de couleur. Cest mis comme avise uw 
balai. Et voilà que ça donne déjà l'idée de 
mademoiselle. et du petit. 

Oh! voilà que ça regarde eomme elle.- 
ça sourit comme eUe. Et ses cheveux blonds.. 

A It réunion 46 samedi, au <>u MM, 
Brunnarius. Laray et Ponct.'i décidé, 
d'un commun accord, d.' f.iU-- ;ion en 
montagne, plusieurs de le >r it 
désiré les el, ils 
manquaient 1 appel le wiiia-imiii nnua ait 

moment du départ. 

Ce sont des noms de moins .(jouter à la liai* 
des trois victimes de l'accident du Mirantin. 
PREMIERES REPRÉSENTATIONS 
THEATRE DE L'AÎCBtO tJ. '"ftffnjnn du payt, 
drame en cinq actes et huit tableaux, de M. Julflé 
Nary. 

Je me souviens devoir tu dans un article de 
mon collaborateur Jean ProUo, le n't'it de hé- 

roïque fin. ̃ -•̃•: "1- 
mandant Il i- 
Wt que de bi^uo" i, ù< ̃« ><tic m- ><f- 
àun, qu'il avait dcieudue et d'où il pouvait sortir 
avdc les honneurs .le la guerre. 

C'est autour rtn rr fait d'srtT"' '-ip 
de nos lecteurs, sans aucun d(, ut 
l'histoire, que se noue le r1"» e- 
présenté hier iwr sur ̃. -i 
auteur, un «tenvaiit d»iu -n 
connu des lecteurs 7hL.JPiM J'an«.'ii, M. Jtiiaa 
Mary. En habile (iramalurgâ. M. Mary n«seat 
il la Prise i • • .• ;,̃!̃ .i; ses 
SBIlUlllflllh m' dalià Icui tiiVt:l°Mil<'> ei 
avec iutensit/. Je veux ta suivre, aussi tldàl*» 
tuent et complètement que possible. 

Un vieillard, devenu aveugle, CtaiIKume, ha- 
bite avec sa femme, qui n'eu guère plu> valida 
que lari, une maison fiMvsUèm. cachée dans Isa 
futaies de l'Argonne ju elle sait, cette 
maison n'échappe ;̃ ̃. et. coitima le* 
-vieux. ne 
veille d'ôtre expulsés par leurs vcèn. ̃̃ et 
leu'~s p«UUs-erifiinU .U's eufitiits ->nt 
morfil), la petit Geurget, «lui ̃m>, «si 
Mûrie, qui en a dix-huit. Un c par, 
désagréable, antipatlUnuc, dont i,t rejmtuian est 
n.auvaise. a joté les yeux sur Marie. Il de- 
sa main. Maigre l'horreur qu'il lui ins- 
pire, Marii» actepterait la i jinur sauva 
les «vieux o. Ceux-ci refu ritloe de leur 
i et Marie pourra o.uiunuer d'aimec 
fait battre son cœur, l'un des Jeux 

IiertiU. La lamifle HubertiU habite au 
viii.ige lu plus proche, *u.\ llets. Aisée. ell« 
pourra aider les «vieux". Elle se compose du 
père et do la mère, et de. deux fils, tous braves 
goaa. Les <te.ux frères, Michel et George», aiment 
Marie; Georjres, seul .>i 
daut, celui que Mai; est 
Michel. Une rivalité ,ret 
Non. Car la guerre vie m d erhtii.r 1 ennemi ap- 

proche, et les deux frères doivent counri la d6- 
rense du pays. Commet ils connaissent les dé- 
taurs et les défilés du moutagues voisine?, il» 
seront les porteur" de dépêches, les courriers 
qui assureront les communications entre te6 di- 
vers groupes ue 1 .muée de France. 

Le m\ est envahi. De tous côtés, les jeunes 
hommes s'e.nrôlent pour combattre. Passe le co- 
lonel Bcuircpaire avec un refrènent; il va occu- 
per Verdun. Sur le chemin, il procède des en- 
rfllemwnts, à des eugapemeots; HubcrUI le pèr«[ 
se présente. A l'élection, il est choisi par tous 
les gars de son village comme capitaine, eeia 
la grande colère de l'ancien seront Carrière, 
qui a repris du service. Le colportnur Marea» 
dieu, qui veut se venger du Maria et de Buber- 
tal, qui tout méprisé, unit son ressoutiment 

avec celui de Carrière. Le en'1 surepaire 
calme les fureurs naissantes; inemi il 
ne doit plus y avoir de haine ̃ nls de la 
même, patrie. II voi amener aussi avec 
lui le comle de V; 
vjennentde brûler le i-inu-nu. Le comte de V*u*' 

nome. rePte fldele à son Hoy; il émigré. 
Verdun est assiégé par l'ennemi. Les hab 
tants de la ville ont supplié le colonel Beaure 
paire de se rendre la résistance est impossible 
He«urep»ire a toujours retuaé Il veut tenir pour 
permettre à l'armée de secours d'arriver. Il mit 
qu'un convoi de vivres lui est envoyé, II se pro4 
pare a faire une sortie pour aller au devant de 
lui. C'est le moment que Carrière elioînit pouO 
le frappe. Un duel a lieu Carrière «sfi 
tué. C'est la cour martiale pour )4 @ltmrtal, <>ca| 
lit l'ondamnatton, c'est la mort. Adulée, Mado- 
leinn UuberUI implore le commandant de la 
ville, mais c'est en vain. l.e colporteur s'appro· 
che et lui dit: • Vos fils seuls pourraient obte. 
mirla grice de leur père.. p Le colporteur «ail 
uue les frères HuberUI conduisent le convoi 
de vivres: s'il apprend l'endroit d'où ils vien- 
nent, cest un secret qu'il pourra livrer à l'en- 
nemi, rontre beaux uns, Madeleine iiuberlal, 
qui est sur le point de parler, s arrtte dans le 
voie des confidences mais le colporteur a de. 
viué le secret, et, caché nous un mantaau d4 
femme qu'il a daas sa botte, il va le dtvoder à 
l'ennemi. On reçoit bientôt la nouvelle que II 

convoi a été arrête et que ie «iemt' ̃-»«>>̃ dt 
Verdun s'œt envolé. Bcaurepaire 
que «le signer l'acte «le reddition. M.. iiu- 
bcrtal est accusée d'avoir livré la ville (diHOAS 
en |);L"«ant, que tes motifs de cette accusation, 
que les raisous de cette erreur judiciaire nt 
paraissent pas suffisamment expliqués). 
Au tableau suivant, nous voyons la g«rnl«o» 
de Verdun sorlir àe. la ville avec l«vi hoim«>un 
de la guerre. Ils défllimt, conduits par Marréau, 
..̃ les .irmes et inclim 
̃ ..i;au français déployé. 

Une vie d'éprauvas commence pour la pauvre 
femme. Son mari, condamné mort, a appris le 
prélemiii fnrfaitde «n femme. Il Il refusé -a 
et R>nt laissé fusiller. An pays", elle ai-' m:.h: .,tot 
on Il brûlé sa ferme. Elle arrive ft la irinMH 
d«s «i vieux qui 1. 'et la consolent. 
Elle y est bientôt re ;s fils, qui ne sa- 
vent point quelle i«-se sur leur mér« 
et qui ne comprennent point les paroles mau- 
vaises qu'on leur ri adressées sur le chemin. 
Hlessés, ils soni > s, traqués. Cependant 
il faut que les f.mt il» sont porteurs 
et d'où dépend i. ̃• iine ar- 
rivent A destination. Uteoeëii 
dans les ruines voisin ,¡¡noise: 
les dépêche» sont conlucs *ux wbux. yuand >m 
Autrichiens arrivent, il» ne trouvent plus ceux 
qu'il* cherchent. Mais les dépêche*, comment 
arriveront-etlwT C'est alors que Ékaaère Ouil- 
laume, dan»; une fort belle scène, décide 'la 

mari, le vi •< à porter les v e-» 
mises aux 

Le vipîl ̃r“Wi, .reverse u 
li a rencontré le «Ktlporteu ^u, a qui il 
a demandé «le le ciiuduire t-'rançiiii'. I,d 
colporteur le n,- r» des Français, 
mai» vers r<n\ comte de V«a- 
noise et, en qu 1 ̃ <. -s. suivent î'arnaéa 
d'invasion. Guiliaumets'aperçoii prompteaaent lue 
son erreur. Vaunoise géutir-usemeot, noble- 

C'est comme quaud le soleil passe à tra- 
Et, au bgut d'nne demi-benre. Michel, je- 
tant palette et pinceaux dans la gr*n«ie hgile 
à couleurs placée à côté de lui. 

Je suis un muffle. j'abuse. 
vous, je vou« en prte, mailernoiseile Ger- 
maine. Moi, je ne m'arrêtent!» plus. 
Il avait pris 'Ion recul 

Et puis, murmurait-il, Il ib« semble rç«<? j% 
fais là une reurre.. Ça pourrait devenir us 
chef-d'œuvre. 

Elle avait pour voir aussi. 

Ah s'éeria-t-elle toute ravie. C'est (U- 
licieux. 

Et c'était délicieux. 

En pieine pâle. en plein* vnrv« d«» f«nrue 
et d'irnprovifcatiun. i. f :je 
la claxir sur cette ébauch 

Et cet!'» ébauche avait vu imum; ut; jeu- 
nesse. de fraîcheur. 

ivrrn ui-rioi do lA. continuer, supplia- 
Il aj 

Si heureux de 

Et moi, fit-elle.. à d'un fri»«o» 
d "art. il- suis heureuse mut voua soyez content 
de v«j r\ if-;vrç. 

C lient !Ah Ah jamais pcut-êtr<» le 

avec de joie, de nerfs ët 
d'instinct. 

Et. revenant à sa préoccupation 

Malfe. surtout. je serais si étiolé de 
vous fatiguer. C est si dur de poser comme 
cela. avec un enfant dans les bra$. 

Et, tout embarrassé 

J'ai lâ. une petite eallation. Je me 
suis permis.Vous voulez bien, uYM-ci» pas ?. 
liais c'est Claudine qui allai! répoadre peur 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le f*e<â-t t^tMrisi^»* 

mot neveui pu en V, à Gi :> j 
'home ses papier*. (Un p*o tïr^-iM;. p*ui-" 
«eUe générosité? Vaunoise est français, 
tort De à raisons, il a épousé une cauee, et, cette 
ça MO. il la trahit e.i A.r,saat Guillaume aeeom- 
plir sa mission; Lea iJtres Français ae sont 
pu loin. On entend leurs chants, U- Chanson 
du pays Les émigrés leur répoodeut. Autre 
scène d'un bel effet, et qui met mn relief les trips- 
tesses et les horreurs rie» guerres civiles. Mais 
«prt conduira Guillaume? qui? If, petit Georget, 
qui n'était Pngagé au désespoir (i, ses grands- 
parente, et qui, rencontrant son grand-péw dans 
la forêt, se fait reconnaître et pardonner. 

Les frères Hubertal s'étaient donc caehés 
4nB les raines de Vaunoise. 

Les les découvrent. Ha sont empri- 
sonnés, puis 'JéUvrés par U^orget, puis encore re- 
pris. Ici se place une nouvelle scène très pathéti- 
que. Le général autrichien a condamné à mort 
les deux frères. La mère, qui est présente, ré- 
clame alors leur vie comme prix de la. trahison 
qu'elle a, soi-disant, accomplie. Mais les 
fils ne croient pas que leur mère soit coupablo 
d'un tel crime: quoi qu'elle affirme, ils restent 
incrédules. 

Des coups de fusil retentissent. Guillaume est 
'arrivé avec Georget. Lea Français, prévenus, at 
taquent les Autrichiens, qui, battus, s'enfuirent 
au loin. Vaunoise, fait prisonnier, procîamu t'in- 
'socecce de Madeleine Hubertal c'est lui qui 
Mut du colporteur to secret de !a marche du 
convoi. Mareadieu est fusillé, comme un gredin 
qn'it est douze balles le frappent dans le dos. 
Marie épousera l'ainé des Hubertal et les deux 
• vieux», qui se retrouvent, avec quelle joie 
auront peut-être le bonheur d'embrasser leurs 
arrière petits-enfants. 

Tel est ce drame, mouvementé, varié, émou- 
tank, qne yai tenu à raconter avec le plus grand 
soin et en insistant sur les scènes les mieux ce- 
nnee, les plus réuasies. L'interprétation, sana 
avoir beaucoup d'éclat, est fort convenable. On 
distingue surtout Mme Marie Laurent (la mire 
Guillaume) Mme Ai-chai mbaud (Madeleine Hu- 
bertal), Mme Georgette Loyer { George t). MM. 
Henrp Krauas (Guillaume), Larache (Michel Hu- 
bertal), Fontanes (Vaunoise), Daltour (Mar- 
ceanj, Nortot {Mareadieu}. En terminant, j'exprime 
la conviction certaine que la nouvelle œuvre de 
M. Jules Mary ne peut manquer d'obtenir un 
très 'vif succès près du grand public que le 
drame passionue. 

MOMTCOftNCT. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

M. Chauiié, député, vient de faire distribuer 
une proposition do loi qui vise à combler une 
lacune de la loi de sur les accidents du tra- 
vait. 

L'article 13 de cette loi porte en effet que l'en- 
quête du juge de paix sur les accidents entrai- 
nant la mort ou une incapacité permauante de 
travail, doit être closa dans les dix jours à par- 
tir de l'accident. 

Or, M. Chabrié envisage le cas suivant qui peut 
se présenter fréquemment. Un ouvrier, frappé 
d'incapacité temporaire, a reçu atniableraent du 
patron une somme quelconque, à titre de se- 
cours. Au bout de quelque temps, 1 incapacité, 
de temporaire devient permanente. Or, le délai 
de dix jours, indiqué ci-dessus est épuisé. L'eu- 
vrier perdra-t-il ses droits? 

La loi comporte bien une clause de revision, 
piais elle ne peut être invoquée que si U pre- 
IDièr* indemnité a été fixée par une décision 
judiciaire ou par un accord littéral entre las 
parties. 

M. Chabrié proprose donc qu'au cas où l'inca- 
pacité temporaire primitive deviendrait perma- 
nente dans tannée qui suivra l'accident, la vic- 
time puisse toujours en faire la déclaration à 
h mairie. Le délai de dix jours eourra non plus 
'du jonr de l'accident, mais du jour de la decla- 
ration. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le train spécial qui de Calais a conduit à Paris 
ie roi de Portugal est arrivé à la gare d'Auster- 
litz hier à midi cinq, après avoir suivi la ligne 
du chemin de fer de grande ceinture. 

Sur le quai de la gare il'Orléa&s, te roi était 
attendu par les membres de la légation avocles- 
quels il s'est entretenu pendant que son wagon 
itait changé de voie et accroché au sud-express 
qui est parti presque aussitôt. 

Le ministre du Portugal à Paris est monté 
dans le wagon spécial et a accompagné le roi 
jusqu'à la frontière d'Bspagne. Le souverain 
avait, en outre avec lui, une suite de six per- 
sonnes. 

La fête donnée par le conseil général de la 
Seine, au Petit-Palais des Champs-Elysées, spé- 
cialement aménagé à cet effet aura lieu le sa- 
medi 9 mars. 

Le Président de la République, à qui le bureau 
du conseil général a rendu visite hier après- 
midi, a promis d'assister il. cette fête. 

Le président du conseil et les ministres ont 
été également invités par le bureau. 

La Société de médecine légale de France a 
tenu. hier, au palais de justice, une séance 
extraordinaire, pour examiner les conditions 
dans lesquelles avait eu lieu, à l'hôpital Saint- 
Antoine, l'autopsie du gardien de la paix Driout. 
On se souvient qu'à la demande de la famille 
de ce dernier, une contre-autopsie fut faite pour 
déterminer les causes de la mort, et que le doc- 
teur Socquet, auquel l'opération avait été con- 
8ée, constata l'absence de certains organes et le 
remplacement du cerveau par de vieux jour- 
naux; de plus il trouva, dans le ventre, des vis- 
cères qui n'appartenaient manifestement pas au 
défunt. 

M. le docteur Gilles de La Tourette, dans le 
service duquel la première autopsie avait été 
pratiquée, a expliqué à ses confrères son opéra- 
tion. 

Il a terminé en disant que si les faits consta- 
tes ont pu se produire, c'est que, dans la plu- 
part des hôpitaux, les médecins manquent de 
place pour les autopsies et que le grand nombre 
de cadavres t examiner à la fois peut amener 
des erreurs Mi moment de la mise en bière. 
M. Gilles de La Tourette a ensuite déterminé 
tes causes de la mort de Driout qui duit être, 
selon lui, attribuée un état de faiblesse ex- 
trême. 

Un comité s'est formé à Romainville pour éle- 
ver une statue à Paul de Kcx-k, le joyeux écri- 
vain dont la verve gauloise a déridé tant de nos 

Ne 90. Feuilleton du Petit Parkikn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN IMliLUT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS 

XV (suite) 

Orgie romaine 

Parfaitement. Simon. Vous le conaals- 
ses bien I. Un gaillard solide comme le pont 
Neuf. 

Oui. 

Les domestiques s'attachent àmoi comme 
une poix. Une fois entrés ici, üa n'ec veuleut 
plus sortir. 

Parce que vous êtes un bon maître. 

Peut-être. D'abord je n'aime pas le chan- 
gement. Ensuite un homme d'esprit est tou- 
jours généreux avec ses serviteurs, quelque- 
fois par bouté, le plus souvent par égounie. 
C'est mon cas 1 

Et des agents? 

Il se chargera de vous en trouver. Vous 
êtes en fonds? 

Assez pour enlever une jeune fille comme 
tette. 

Marie-Madeleine ? dit le beau Maurice 
dont les yeux s'animèrent soudain. 

Oui. pas assez pour l'entretenir 

Est-ce votre intention î 

Oh! non. 

Le vicomte de Rieux déclara cyniquement 
Ma seule prétention est de lui faire payer 

pères et fait encore la. joie de nombre d'entre 
nous. 

Une souscription publique est ouverte eet 
effet pour couler en bronze et dresser sur l'une 
des piaces publiques de la petite ville la statue 
de l'amusant conteur. 

Si tous ceux qui se sont divertis à la lecture 
des abracadabrantes aventures de ses héros ap- 
portent leur obole au comité, Paut de Kock ne 
tardera pas à avoir son bronze. 

Ajoutons que la maquette de la statue du cé- 
lèbre écrivain, œuvre d'un jeune statuaire, M. 
Descamps, figurera au prochain Salon. 
Les souscriptions doivent être adressées à M. 
CousineL maire de RooiainviUe(Seioe), président 
du comité d'organisation. Les noms des sous- 
cripteurs seront inscrits sur un livre d'or qui 
sera conservé dans les archives communales. 
Une dame élégante aborde, près du Louvre, 
un gardien de ta paix et lui demande très inno- 
cemment le chemin pour se rendre à la cour 
des Fermes, qui ae trouve à proximité. 
Oui oui répond l'agent, je la connais, la 
cour des Fermes. ta botte. 

LES LIVRES 

Dans la Héror et les Pitre:, Edouard Drumont 
continue tracer les portraits des contemporain» 
quit admire ou qu'il stigmatise. et il est inutile 
d ajouter que, dans i'élopç comme dans la censure, 
le céléore écrivain antisémite apporte le méme souf- 
fle, la même conviction, les mêmes énergies de 
combat. 

Il serait d'ailleurs injuste d'omettre que le fou- 
gueux polémiste de tous les instants, est, en l'au- 
teur de ce nouveau volume, douhté d'un critique 
singulièrement original et intéressant, qui formule 
en maintes rencontres des vues s'imposant par leur 
ingéniosité à l'intention des hommes de tous les 
partis. 

Tour les esprits avttsês. soucieux d'information, 
ont le devoir de connaltre les pages sur Alexandre 
Dumas file, sur Emile de Girarala, sur Toussenel, et 
rien, certes, n'est vivant, dans son ensemble, comme 
cette galerie prestigieuse parla variété et i intensité 
de ces sujets » qui s'appellent, je cite au hasard, 
Mores, Mac-Mahon. Alexandre Ut, Sadi Carnot, 
F,;fix Faure, Jules Ferry, les de Lessepa, Burdeau, 
Reinach, Cornélius Herz. (E. Flammarion, éditeur, 
h, rue Kactne, 1 fr. 00). M. 

UiNE BOrSNE CAPTURE 
Depuis quelque temps, ainsi que nous l'avons 
relaté, une bande de malfaiteurs s'était abattue 
sur la région sud de Paris, opérant avec une au- 
dace inouïe, des vols commis pour la plupart la 
nuit. 

C'est ainsi que, ces jours derniers, le commis- 
raire de police de Vanves, M. Hocquet, faisait 
transporter à l'hôpital Sainte-Emilie, il Clamart, 
un individu, Pierre Mériel, âgé de dix-neuf ans, 
qui avait été b'essé par des détonateurs en frac- 
turant la porte d'entrée d'un p.ivillon apporte 
nant à M. Fagard, voie des Groues, à Clamart. 
Au cours de l'interrogatoire qu'il subit, le 
bandit déclara qu'il avait des complices, mais il 
refusa toutefois de les faire connaître. 

M. Hocquet, poursuivit alors son enquête et, 
grâce aux renseignements recueillis par M. Col- 
linot, son secrétaire, il se rendait, hier matin, 
dans un hôtel meublé de la rue Cnstagnary, il 
Paris, où il surprenait, encore couchés, les prin- 
cipaux membres de l'association. 

En voyant entrer les agents, le chef de la bande 
se leva aussitôt, saisit un revolver placé à proxi- 
mité de son lit et voulut se précipiter sur le bri- 
gadier Conil, mais on le mit dans l'imhossibitité 
de faire usage de son arme. 

Qnelques instants après, toute la bande était 
conduite, sous bonne escorte, au commissariat 
de Vanves, où il fut impossible aux bandits de 
nier leur participation aux derniers vols efleo- 
tués dans la région. 

On a d'ailleurs trouvé, dans leurs chambres, 
une grande quantité d'objets mobiliers, des 
pendules, des candélabres, des bijoux, etc., 
ainsi que tout un matériel complet de cambrio- 
leurs. 

Ajoutons que M. Hocquet, au cours de ses in- 
vestigations, a egalement arrêté un nuuamé Eu- 
gène Lebouté, âgé de trente-sept ans, sans do- 
micile ni profession, lequel avait, dans la soirée 
de samedi, volé des ou tils dans une baraque si- 
tuée 9, rue des Glaises, à Vanves, et y avait en- 
suite mis le feu. 

Il:1 a été dirigé sur le dépôt en compagnie des 
1 nommés Gustave Léger, dit Poulot, âgé de 
trento ans, chef da la bande dont nous relatons 
les exploits; Emile Germain, dit Zizi, vingt ans 
Eugène Germain, dit la Puce, dix-sept ans, et 
Louis Catron, dit Tibi, seize ans. 

Les Vengeurs du Rouquin 
Lundi soir, vers minuit, un homme grand, 
aux larges épaulas, ayant la figure, les mains et 
les vêtements entièrement couverts de sang, fai- 
sait irruption dans le café J'juilly, 100, rue de 
Paris, à Montreuil-sous-Bois. 

A la vue de ce colosse, qui répétait, effaré 
Ils vont me tuer! » tous les consommateurs se 
levèrent et se disposaient à se jeter sur ce sin- 
gulier client, quand celui-ci, se frayant un pas- 
sage au milieu d'eux, Ut voler en éclats la porte 
vitrée du fond de la salle et gengouffra dans 
l'escalier menant aux étages supérieurs. 
Ilevenant de leur surprise, patron, garçons et 
clients s'armant de ce qu'ils avaient sous la 
main, se lancèrent il. sa poursuite. Ils allaient le 
rejoindre au dernier étage, quand le fuyard, 
passant par un vasistas, se sauva sur le toit. 
Pendant qu'on surveillait la maison, M. Jeuilly 
courut chercher deux agents. L'un d'eux, Che- 
valier, monta sur la toiture, qu'it se mit 6 ex- 
plorer, mais l'homme n'était plus là. 

L'agent demanda alors une lanterne et, en 
cherchant attentivement, il aperçut sur la toiture 
des traces de sang qui le conduisirent à une 
gouttière par laquelle l'inconnu était descendu 
du troisième étage dans une cour, où il trouva 
encore du sang et constata que celui qu'il cher- 
chait avait escaladé une grille haute de trois 
mètres pour gagner la rue. 

Dans cette dernière, on voyait encore des tra- 
ces sanglantes; Chevalier et son collègue les 
suivirent et arrivèrent ainsi 143, rue de Paris, 
devant un établissement tenu par M. Thou- 
venin. 

Le patron, questionné, refusa de leur fournir 
des renseignements, mais une surveillance fut 
établie et, vers quatre heures du matin, les gar- 
diens de la paix apdrcevaient un homme de forte 
taille et couvert de san qui se dirigeait vers 
une fontaine voisine. Ils l'arrêtèrent et le con- 
duisirent au poste. 

Interrogé par M. Rousselot, commissaire de 
police, cet individu, qui mesure t mètre de 
hauteur et qui est taillé en herctde, a déclaré se 
nommer Louis Petitjean, âgé de vingt-cinq ans, 
emballeur, demeurant rue Arniand-Carrel, à 
Monlrenil-sous-Bois. Il a expliqué que, dana la 
journée, il avait reçu la visite de plusieurs ma- 
landrins qui faisaient une quête pour acheter 
une couroune funéraire à un cambrioleur nom- 
nié « Le Rouquin de Bagnolet », mort des suites 

d'un seul coup les ennuis qu'elle m'a causés 
et de prendre ma revanche de ses refus et de 
ses révoltes. Entre nous, comme je vous l'ai 
dit, ma tante de Pleyber est furieuse contre 
moi. Elle m'accuse non sans raison d'être la 
cause de la fuite de sa protégée. J'ai tout nié, 
naturellement, mais elle a son idée' Moi, j'ai 
la mienne. Il paraît qu'elle la fait chercher 
partout et ce qui m'étonne, c'est qu'eu ne la 
lui ait pas encore retrouvée. 

Alors, il faut vous hâter. 

Je ne demande pas mieux. Donnez des 
ordres. 

A ce brigand de Simon 1 

Oui. 

Donnez-les lui vous-même. Demain il 
sera prévenu qu'il ait à faire ce que vous dé- 
sirerez, mais je n'entends pas me mêler autre- 
ment de l'affaire. Si on m'es accusait, je 
ferais comme vous; je nieraie. Vous euten- 
dez? 

Parfaitement. "ious allons marcher. 
Seulement il nous faudra quelques jours pour 
préparer l'affaire. 

Le plus tôt sera le mieux. Les choses 
qui traînent ne valent rien. 

Ils allaient se quitter. 

Au seuil du salon, le marquis eut un sou- 
rire extrêmement sarcastique. 

Et si elle résiste ?.demanda-t-il. Tous les 
enlèvements ne finissent pas comme celui 
que je vous ai raconté. 

Le vicomte fit un geste énergique. 

Qu'elle soit à THermitière enfermée 
avec moi, dit-il, et pour le reste, j'aa fais 
mon affaire. Elle n'en sortira pas comme elle 
y sera entrée. 

Bonsoir, Gaston. Si vous avez besoin de 
quelques billets de mille avant ou après 1 af- 
faire, ne vous gênez pasi 

Merci, marquis, et bonne naitt 

de blessures reçues dans une récente baxarre. 
Mais comme il était en mauvais termes avee cet 
individu. il avait refuse de verser son eb ia et 
les quémandeurs l'avaient menacé d'une écia- 
Ils ne devaient pas tarder mettre leur me- 
nace à exécution, et le soir, à onze heures, 
comme Petitjean regagnait son domicile, il était 
tombé dans un guet-apens préparé près des for- 
tifications. 

Grièvement atteint à la tute d'un coup-de-poing 
américain et d'un coup de casse-tête, il avait fut 
devant ses nombreux agresseurs et s'éUit ré- 
fugié dans l'établissement de M. Jeuilly ou, se 
croyant toujours poursuivi, il avait gagné la rue 
par le chemin qu on a vu. 

L'état du blessé est très grave et l'on craint 
un dénouement fatal. 

M. Rousselot a ouvert une enquête. 

SËCCO TIHE 0-e* OA COH-Ë^ »«• 
1 »Homme coupé en Morceaux 

Huet et Rossignol, deux ouvriers, fumistes par 
profession, onl eu, chacun de sou c6t<4, l'idée de 
toucher la prime de 300 francs offerte par Ia po- 
lice à quiconque donnerait des renseigHiiiii^nls 
précis sur l'identité de t homme coupé en mor- 
ceaux. 

Hier, l'un s'est rendu chez M. Euriat, commis- 
saire de police du quartier Saint-Germain- 
l'Auxerrois, l'autre au bureau de M. Cochefert, 
chef de la sûreté, et tous deux ont fourni des 
détails circonstances, non seulement sur la vic- 
time, mais encore sur ses assassins. 

Au service de la snreté, des verittrations ont 
été opérées et les déclarations de et 
de Huet ont été reconnues mensongères. 
Ils avaient bafoué la polire, et vota pourquoi 
ils ont été mis à la dieposition de M. juge 
d'instruction. 

Le Voi à la Livraison 

M. Verdier, marchant de vins, établi 48, rue 
de la Hoquette, recevait hier matin nu télé- 
gramme signé de son prédécesseur, M.Chasiang, 
dans lequel ce dernier le priait de receveur chez 
lui un en\ ji qu'on lui faisait,et de solder la fac- 
ture qui s'élevait à francs. 

Peu après, arrivait un jeune homme porteur 
d'un paquet assez volumineux. 
Combien vous dois-je? dit Je commerçant. 
Je ne sais la somme est certainement par- 
tée sur la facture qui doit être dans l'intérieur 
du paquet. 

On ouvrit la caisse, et la stupéfaction du com» 

merç&ot et du commissionnaire fut grande en 
conxiatant qu'elle ne contenait que des rognures 
de carton. 

Interrogé, le jeune homme, Victor Royer, dont 
la bonne foi ne pouvait être suspectée, déclara 
avoir été embauché dans un bureau de place- 
meut du quatrième arrondissement par un in- 
dividu qui lui avait donné rendez-vous dans un 
débit de vins, situé 40, rue de Kivoli, où il de- 
vait lui apporter l'argent. 

Un inspecteur du commissariat de M. Guiche- 
teau s'y rendit, en compagnie du jeune homme; 
mais l'individu, qui attendait sur le trottoir, en 
voyant son commissionnaire revenir accompagné 
d'une autre personne, prit la faite et ne put être 
rejoint. 

Il esc activement recherché. 

Une Gageure stupide 

Dans la soirée d'hier, une dizaine d'ouvriers 
se trouvaient dans un débit de vins situé boule- 
vard Si'rurier. La plupart avaient bu plus que 
de raison et leur conversation était engagée sur 
les paris plus ou moins fantastiques que tien- 
nent certains buveurs émérites. 

\lui, se mit à dire l'un des ouvriers, je suis 
un ancien soldat d'Afrique et j'ai fait mes 
preuves eu prouesses de ce genre. Je tiens à 
qui voudra le pari de boire dix absinthes pures 
La gageure fut tenue par l'un des consomma- 
teurs et le parieur, Louis Massoni, Agé de trente- 
trois ans, absorba coup sur coup plusieurs verres 
d'absinthe. 

Soudain il fut pris d'une crise terrible et les 
membres tout tremblants, les yeux hagards, il 
sortit précipitamment du débit. 

Il vint s'abattre sur le trottoir où ses camara- 
des le trouvèrent inerte. 

Transporté dans une pharmacie voisine,Louis 
Ma#soni y reçut des w>ina, mui» HM*tiicmt>»t, 
car il ne tarda pas à rendre le dernier soupir. 
M. llerou, commissaire de police du quartier, 
ayant été informé, a procédé aux constatations 
d ustge puis a fait transporter le cadavre au 
domicile du défunt, rue Bisson. 

L'individu qui a favorisé l'exécution du pari a 
été mis à la disposition de la justice. 

'paris la Nuit 

Un contremaître employé dans une usine du 
quartier de la Vlllette, M. Louis Gobert. âgé de 
quarante-deux ans, demeurant rue des Fêtes, à 
Be.lleville, passait, la nuit dernière, rue Bouret. 
regagnant son domicile, quand il fut brusque- 
ment assailli par plusieurs individus. 

Le malheureux fut renversé sur le sol et 
frappé avec un acharnement inouï à coups <fi s- 
truments contondants, coups-de-poing améri- 
cains et cannes plombées, 

Les malfaiteurs l'abandonnèrent après lui 
avoir enlevé ses bijoux et son porte-monnaie 
qui renfermait t50 francs. 

Relevé quelques instants plus tard par des 
passants, l'infortuné fut transporté dans une 
pharmacie de la rue de Meaux d où il fut immé- 
diatement dirigé sur l'h6pital Saint-Louis. 
Le blessé a pu être interrogé par M. Demar- 
quay, commissaire de police du quartier. Il a 
raconté l'agression dont il avait été victime et a 
pu donner le signalement assez complet de deux 
des coupables. 

Drame Passionne/ 

Hier ;=oir, vers six heures, près du pont de 
Bercy, un ouvrier corroyeur, Charles ttaisson- 
ville,'f«g« d<! vingt et un ans, demeurant bou- 
levard dc la Garé, a tiré un coup de revolver sur 
sa maîtresse, Augustine Mau ronval, âgée de 
dix-huit ans. 

Atteinte dangereusement à la temre droite, la 
victime a été transportée à l'hôpital de la Pitié. 
Quant au meurtrier, arrêté aussitôt, il a été mis 
à la disposition de M. Ycndt, commissaire de 
police, qui l'a envoyé au dépôt. 

Un Duel au Couteau 

Une lutte terrible s'est produite hier soir, vers 
onze heures, dans la rue Loibnitz, entre deux 
individus nommés Charles Martet dit « Chariot», 
âgé de trente ans,camionneur, et Louis Leboucq, 
âgé de trente-deux ans, ouvrier plâtrier, demeu- 
rant tous deux rue Championne. 

Ils avaient passé la journée en compagnie de 
conscrits et, étant ivres, ils s'éLaieat pris de 
querelle dans un débit de vins. 

Chassés de cet établissement, les antagonistes 
en vinrent aux mains, dès qu'ils furent dans la 
rue, et Louis Leboucq ayant été terrassé proposa 
à son adversaire d'aller se battre au couteau 

Resté seul, M. de Rambert s'enfonça frileu- 
sement dans la plume d'une immense ber- 
frère, au coin de la cheminée du hall enfla 
désert. 

Il tenait donc sa vengeance depuis si long- 
temps attendue 

Elle arrivait au moment propice. 

Des bruits couraient à la butte-aux-Roches 
et aux environs. 

La visite de Pierre Broudin à sa soeur, au 
milieu de la nuit, n'avait pas eu de témoins, 
précisément, mais elle avait éveillé quelques 
doutes. 

L'aboi des chiens avait troublé le sommeil 
des voisine de Barotte. 

Un bûcheron affirmait l'avoir vu sortir de 
sa maisonnette avec un inconnu. 

Ils étaient allés à la ferme. 

On se livrait à Blanchelande à une foule de 
suppositions au sujet de cette mystérieuse 
visite. 

Innocemment, le jour même, les Bidault, 
ea écrivant au marquis à propos du décès de 
la baronne d'Orvilliers, venaient de lui dire: 
« On parle du retour de Pierre Broudin au 
pays. » 

Certainement, ils n'avaient pas la moindre 
intention de nuire à personne, et leur cons- 
cience était pure comme de l'eau de roche. 
Mais le coup était porté. 

Le < beau Maurice Il réfléchit, et naturelle- 
ment une idée lui vint. 

L'étranger qu'il avait vu à Saint-Thomas- 
4'Aquin en compagnie d'une femme qu'il sup- 
posait être Rose Broudin, c'était Pierre, l'exilé 
de la Butte-aux-Roches. 

i1 s'avait pu mettre d'abord un nom sur 
cette figure si changée qu'elle en était pres- 
que méconnaissable, mals la lettn des Bidault 
l'écUirait. 

Pierre Broudit était de retour 1 

dans un terrain vague avoisinant les fortinea- 
lions, 

Charles Martel accepta la défi et quelques la». 
tants après les deux hommes se trouvaient faea 
i face,le couteau à U main quatre témoins as- 
sistaient les duellistes. 

A un signal donné, la duel commença. Les 
adversaires s'atteignirent d'abord aux bras, 
mais soudtin un cn de douleur retentit et Louis 
Leboucq s'abattit sur le soi; il venait d'être 
frappé en pleine poitrine. 

Les témoins du blessé transportaient ce der- 
nier à son domicile quand intervinrent les gar- 
diens de la paix. 

Les agents opérèrent alors trois arrestations, 
mais ils ne purent capturer le principal cou- 
pable, Charles Martel, qui, i l'heure actuelle, 
est activement recherché. 

La victime du duel a été transportée à l'hopi- 
tal Bichat 

«m. M.,Cordier, qui s'est suicidé récemment, 
ainsi que nous l'avons raconté, dans soc domi- 
cile, faubourg du Temple, n'était pas dans la 
misère, et c'est dans un accès de fièvre chaude 
qu'il a mis fin & ses jours. 

Exposition de mobliers complets par milliers, 
tapis, tentures, siège; de tous styles aux grands 
magasins Dufayet, Ivres franco d'emballage, 
quel que soit le poids ou le volume, dans toute 
A 2, 3, 4 et 5 heures, tous les jours, au ciné- 
matographe, les obsèques de la reine Victoria. 

Demain Jeudi, Belles tecasions A LA MÉNAGÈRE 
AUTOUR DE PARIS 
SUHESNES. Un tuvrier électricien, Alfred 
Lenoux, Agé de vingt-huit ans, demeurant rue 
de Nanterre, était occupé hier matin dames un 
établissement au bottevard de Versailles à ré- 
parer des cables étriqués quand, par suite 
un faux mouverueit il reçut une viuleute se- 
cousse et fut projet. du haut de son échelle sur 
le -ol. 

Relevé l'épaule broyée et le bras gauche cassé, 
l'infortuné, après un premier pansement, a été 
transporté son domicile sans avoir repris con- 
POTEAUX. Ur débardeur, Pierre Rallay, 
Agé Je trente-deux ans, demeurant avenue de 
la Défense, occupi à décharger une péniche 
quai de Suresnes, a perdu l'équilibre sur la 
planche servant de passerelle et est tombé à 
fond de cale où if s'est fracassé le crâne et brisé 
les reins. Dans un état complètement désespéré, 
il a été immédiatement transporté à l'hôpital 
Laénnee. 

C0UR3EVOIE. Hier après-midi, un individu 
d'environ vingt-trois ans, s'introduisait 20, rue 
de l'Industrie, dans l'appartement de Mme veuve 
Gfinin où, après avoir enfoncé tous les meubles, 
il enlevait une somme de francs et des bi- 
joux pour une valeur de francs. Arrêté 
quelques minutes après par des voisins, il a été 
conduit au commissariat. 

LEVALLOIS-PERHET. La nuit dernière, t 
une heure, un cocher de fiacre. Emmanuel Per- 
driot, demaurant à Clichy, passait sur sa voi- 
ture, rue Victor-Hugo, quand il fut assailli par 
une bande de rôdeurs dont l'un, saisissant le 
fouet, lui en asséna plusieurs coups de manche 
sur la tête et le blessa grièvement. 

A ses cris, deux agents cyclistes accoururent 
et, aidés par des gendarmes, parvinrent après 
une longue lutte à s'emparer de deux des agres- 
seurs, les nommés Georges Marès, Agé de vingt 
ans, et Jacques Loïs, âgé de dix-neuf ans, sans 
domicile. 

GENNEVILLIERS. Mme Blanche Aunac,. cou- 
turière, âgée de vingt-six ans, demeurant bou- 
Itivard dEpinay, occupée à étendre du linge Il 
une fenêtre du deuxième étage, a perdu l'équili- 
bre et est tombée sur les pavés de la cour. 
lielevée sans connaissance, la malheureuse, 
qui avait la cuisse droite broyée et plusieurs 
celles enfoncées, a été transportée à l'hDpital 
Beaujoo. 

SAINT-DENIS. On a arrêté, la nuit dernière, 
deux individus qui votaient des colis dans la 
gare aux marchandises. 

Mis la disposition de M. D'Homme, commis- 
saire de police, ils ont déclaré se nommer l'un 
Emile Leveuxe, quarante-cinq ans, l'autre Au- 
Tous deux ont été envoyés au dépôt. 

PLAINE-SAINT-DEMIS Un débardeur, nom- 
mé Joseph Uugay, âgé de vingt-trois ans, de- 
meurant tu, rue Pierre-Uéguin, était occupé, 
hier matin, à charger une charrette dans la cour 
d'une usine de la rue de la Gare, lorsqu'il tomba 
entre deux tombereaux et fut horriblement serré. 
C'est dans un état alarmant qu'il a été admis à 
l'hôpital Saint-Denis. 

AUBERVILLJERS. M. Huet, commissaire de 
police, vient d'arrêter une bande de jeunes mal- 
faiteurs qui voiaient principalement les com- 
raerçants installés au marche. 

IVRY-SUR-SEINE. Dans la soirée d'hier, vers 
huit heures, un incendie a éclaté dans une cham- 
bre occupée par les époux Escoffler, débitants, 8, 
rue Bourgeois. Il a pu être éteint par les voisins. 
Les dégâts sont importants. 

VERSAILLES. Mme Augustine Delaunay, 
âfiée de ciuquante-qtiatre ans. blanchisseuse, 05, 
Graudé-Bue, à Triel, s'est asphyxiée dans sa 
chambre à l'aide d'un réchaud de charbon. On 
attribue ce suicide aux sounranccs d'une ma- 
ladie incurable. 

MEAUX. Carrier, le caissier infidèle qui 
avait disparu en emportant près Je francs 
à son patron, M. Kournier, entrepreneur de 
transports à Vitlenoy, vient d'2tre écroué à la 
prison de Meaux. 

Carrier a été arrêté à Puis. 

HOUILLES. Un syndicat des voyageurs de 
la de l'Ouest, rive droite, s'est, on le 
«ait, constitué pour prendre la défense des inté- 
rêts de ceux des habitants de ia banlieue que 
leurs araires amènent chaque jour à Paris. 
Une déiégatiou de ce syndicat a été reçue der- 
niè^ment par M. Foulon, secrétaire général de 
qui les délégués ont exposé les 
n nembrss participants. 

ions portent actuellement snr 

l'eUbhssiMiioui, à Houilles, d'une passerelle ou 
(t uu passjgt; souterrain devant donner accès aux 
quais de départ et d'arrivée; la traversée des 
voies est en eflet particjlièremfint dangereuse 
étant donné le grand nombre d'express dont le 
passage coïncide avec les heures où le mouve- 
ment des voyageurs atteint son maximum d'in- 
tensité. 

Le passage souterrain serait de beaucoup pré- 
férable. Les voyageurs, en effet, seraient l'abri 
de la pluie. 

Il a aussi été question de l'agrandissement des 
abris destinés à préserver le public des intempé- 
ries et du soleil. 

Très aïmablement, M. Foulon a promis aux 
délégués d'éluftior le bier fondé de leurs désirs, 
de les çxDoser à l'approbation du conseil d'admi- 

Et il l'avait vu. 

Que voudrait-il ? t 

Hetrouver sa fiUe, savoir ce qu'on en avait 
fail 

Etait-ce impossible ? 

Non. 

Malgré les précautions prises, on pouvait 
toujours suivre une piste et arriver à un ré- 
sulut. 

Si les efforts du père étaient impuissants, 
tant mieax! 

S'il réussissait par hasard et qu'une expli- 
cation eût lieu entre les deux ennemis, quelle 
joie pour lui de dire à cet homme qui lui 
avait fait tant de mal 

Je n'avais rien contre cette enfant, mais 
je vous hais mortellement! J'aurais pu la 
sauver et par aversion pour vous je n'ai pas 
voulu 

Et brusquement ses pensée» prirent un au- 
tre cours. 

C'est atroce, pensa-t-il. Si Louise «avait 1 
C'était là pour lui une vraie cause d'hésita- 
tion et de remords 1 

Marie-Madeleine était sans aucun doute la 
fille de Pierre Broudin 1 

Mais elle était ausai ctlbe de madame de 
Prayssae. 

Le marquis se répétait obstinément, dans 
un réveil de sa conscience 

Oui, c'est atroce et c'est lâche Après 
tout, cette malheureuse n'a rien fait pour 
mériter une telle haine et tlle en a déjà assez 
souff ert 1 

il se leva et fit quelques pas dans l'im- 
mense salon tout parfumé encore des odeurs 
légères qui flottent dans l'air après le passage 
d'une troupe de jeunes et jolies demi-mon- j 
daines. 

U l'arrêta devant son portrait à vingt-cinq 
«m. dana la .tendeur de sa ieunes*e. 

nistration de la Compagnie et de taira tout son 
possible pour hâter leur réalisation. Pour tout 
oeU, il leur a demandé un délai de quinze jours. 
Lot délégué* se sont retirés enabantes du 
eourtoie accueil qui leur avait été fait, Biais ont, 
néanmoins, afllriné au distingué secrétaire gé- 
néral, qu'ils n'hésiteraient pas en cas de refus, h 
porter la question devant le ministre des Travaux 
Pubkcs. 

GÉNIALE ESCROQUERIE 
Nantes, 12 février. 

Il y a quelques mois, le bruit se rcpauùait à 
Nantes qu'un nommé Viaud, garçon livreur à la 
Belle Jardioiére, venait de gagner ÏOO.iOO francs 
au tirage des obligations de la ville de Paris. 
Toute la presse enregistra la bonne nouvelle, et 
les camarades de l'htimMe travailleur lui tirent 
tellement fête que celui-ci, pour ne, pas rester 
leur obligé, leur offrit tournées et festins, à tel 
point qu'on ne parlait plus, à Nantes, que de ses 
largesses. 

Dans plusieurs débits de N<int«s on lui avait 
ouvert des comptes fantastiques et il sufilsait 
de s'y présenter sous ses auspices pour titre hé- 
berge gratis pro deo. Certaines personnes of- 
fraient même des fonds à Vèaud en attendant 
qu'i; pût toucher le gros lot. 

Les petits cafés ne surfirent pas. Les agenta 
d'affaires et les notaires s'en mêlèreat les tra- 
vaitleurs en mal d'établissements en comman- 
dite à fonder ne boudèrent pas non plus, et le 
pseudo gagnant fut solliuité à tel point qu il ne 
se passait pas d'heure sue qu'on lui offrit de 
l'argent. 

Le chiffre des engagements de Viaud et celui 
de ses dettes est fantastique. 

On cite un notaire qui lui a vendu une maison 
ÛO.000 francs et lui a prété :),000 francs; uu agent 
d'affaires qui lui a garanti un emprunt de 
francs; uuag aut d'assurances lui en a prêté 
un industriel, une autre personne, 
Le notaire nantais, qui avait vendu la maison, 

avancé les frais de vente et presque refondu 
pour Viaud, fut, eertaiu jour, pris d'inquiétude. 
11 voulut yoir la fameuse obligation. 

Viaud qui au début semble n'avoir voulu se 
livrer qu'à une plaisanterie, invoqua un prétexte 
futile. On le conduisit à la trésorerie générale, 
mais en route, il prit la fuite- Cette fois, le no- 
taire se rendit à Paris où il apprit que le ga- 
gnant du gros lot revendiqué par iaud éUit 
une dame habitant le quartier Marbeuf. 
Voici comment s'était formé l.i légende. Viaud, 
un jour qu'on parlait devant lui des fortunes 
inospéréos dues au hasard des tirages, s'était 
écrie Ah 1 j'en sais quelque chose, je viens 
de gagncr le gros lot. » 

Personne ne mit son affirmation en doute. 
Mieux, un journal nantais, ayant fait une er- 
reur en reproduisant le numéro gagnant, Viaud 
était venu trouver le journaliste et le prier de 
ri'Cliticr. 

Depuis quelques jours, on se doutait un peu 
de l'aventure, mais nul n'en avait la certitude. 
C'est luncti soir, alors que depuis plusieurs jours 
on le recherchait, que Viaud, après des voyages 
à Paris, Saint-N'azaire, Helle-lsle, Ancenis etc., 
ayant laissé sa temmr et sa llllette saus te sou, 
s'est décidé à se constituer prisonnier. 
il a été laissé en liberté provisoire, la justice 
voulait élucider le cas de savoir si Viaud a re- 
cherché les emprunts ce qui caractériserait 
l'escroquerie ou si on les lui a spontanément 
offerts. 

LES GRÈVES 
(De *•« ttrrirpondarat pariicuUert) 

A MONTCEAU-LES-MINES 

Montîeau-les-Mines, 12 février. 

La nuit n'a été marquée par aucun incident. 
Les patrouilles de gendarmerie et de grévistes 
ont continué à être faites dans le calme le plus 
absolu. 

M. Dojeante est reparti pour Paris dans la ma- 
tinée. 

Vers onM heures, les «rrêrirtes se dirigent 
vers les endroits où ont été établies des soupes 
populaires. 

Dans l'après-midi, de même qu'hier, une ma- 
nifestation a eu lieu, suivie d'un nioetiag, sur la 
plaee de !'Hôtel-de-Ville. 

A ANZIN 

Valenciennes, 12 février,. 

Ainsi que le Petit Parisien l'a fait connaître 
hier, toutes les sections du bassin d'Anzin se 
sont ralliées au vote de leurs délégués et la 
grève a été ajournée. 

Les réclamations présentées par le secrétaire 
du syndicat à M. François, directeur de la com- 
pagnie, et sur leqquelles il n'avait pas obtenu 
complète satisfaction, ont paru insuffisamment 
sérifiiiHcs pour mener mineurs à la grève; 
mais la grève a été votée en principe sur le cha- 
pitre des retraites il raison de francs par jour. 
Un congrès national étudiera cette question. 
Aujourd'hui, à cinq heures du soir, les délé- 
gués des ouvriers mineurs ont été reçus aux 
bureaux des mines, à Anzin, par M. François, 
directeur de la compagnie. 

L'entrevue a donné un bon résultat. M. Fran- 
çois a déclaré que la journée ne descendrait pas 
au-dessous rie six francs. Les délégués se sont 
retirés satisfaits, 

Le travail continuera. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi 13 février, W jour de fannde, HP jottr 
de /'hiver -Saint Grégoire. 

Gever 4u soleil à 7 h coucher Il 5 A. Lever de 
la lune ci t h. 4S, coucher et Il h eo 

Tivs belle journée, hier température agréable et 
brillant soleil. 

La baisse harométrique continue dans l'ouest et 
le sud de l'Europe une dé<»ression qui se trouvait 
lundi dans les par;sges des A',v>res (avance aur le 
Portugal. 

t.a pression est ̃– ;̃-> ̃- Méditerranée 
et le nord ̃ est encore 
supcrii'ure à 770 K'-nsse. 
vent est mon- -rc cm nom -s de la 
Manche, de lent en Bretagne et i-i 

Des plui"* sont tomrtees dans !̃ ;t et le 
centre de l'Europe; en France, on signa»: ne la neige 

à Belfort. 

La température a baissé dans l'ouest du conti- 
nent elle était hier matin de -le à Haparanda, 
1 à Il à Aiser et à Monaco. 

On notait, 7. au mont Aigoual, S au Pic du 
Midi et ait mont Meunier. 

En France, un temps et froid est probable. 
Situ ation particulière aux ports français la mer 
est ç<ii<-ra!emfnt belle sur nos cotes. 

Variations atmosphériques du Il février, à l'hôtel 

1IKUHR3 BAFOMETIl» THERMOMETRE 
A 8 Il. mattn 765 •'• *• au-dessus de 0 
Mldt î«5 •/• 6' 

4 h. soir 764 •" 

Minuit IW»/" 

NAVIGATION FLUVIALE. -12 fsvTiar, 7 heure» 
du matin 

Ce que étais murmura-t-il. 

Et se tournant vers une glace 

Ce que je suis! Misère! Et je faibli- 
rais N'est-ce pas là ce qui serait la vraie la- 
cheté 1 

Une pendu!e sonna trois heures. 

Les domestiques s'étaient retirés. 

Une profonde solitude régnait dans l'im- 
mense hôtel. 

seul, le maître veillait encore. 

Il qnitta le salon, et par l'escalier monu- 
tpental il regagna sa claarnbre. 

Et là encore, une voix de plus ea plus faible 
lui répétait 

C'est atroce! Louise pourrait savoir et 
alors. que de reproches! et que lui répon- 
drais-je. C'est sa fille! Ne décidons rien 
encore. Demain nous verrons! 

Ses derniers scrupules disparurent aux pre- 
mières lueurs du jour. 

Et devant le portrait, vivant et impérieux 
de la baronne d'Orvilliers qui semblait le 
toiser d'un œil méprisant, il murmura 
Oui, ma tante, je t'ai promis. Je tien- 
drai ma parole! 

xn 

Complices 

Le vicomte Gaston de Hieux n'avait rien 
La bonne dame de Pleyber était furieuse 
contre luL 

Elle n'avait pas tort. 

D'abord, à la réception de la lettre de Marie- 
Madeleine, elle avait eu un mouvement de 
stupeur et presque d'irritation facile à eom- 
prendre. 

Que signifiait ce brusque départ de la 
villa? 

Pourquoi cette fuite précipitée tans expli- 
cation préalable.? 

écluse de Varenne*. î-SD pam de Meluu, pont 
de Corbell, écluse de Fert-â-rAngiais, l-«9. 
llfert, 9"0J Muse de Charaotoo, 

B*«ss-S*unk. ficluse du canal Satat-M.frtin, 1-g9 
pont de la Tournalle, i-te pont Royal. s*»3 èciu«« 
(W Suroanes, S*VO barras» Ae ItavMb. &•«« tx>nt d« 
Oise. Barrafe de VineOe, tata 

BULLETIN FINANCIER 
Pana, ti février. 

La haosse sensible qui marqué !«-̃ r ̃?» 
dernières séances provoque d'assai 
réalisations de bénéfices, et d'an autre cCué la 
lourdeur des place* étrangères, joiate aux al- 
taques répétées des baiatiers sur l'Extérieure, 
conseille aux acheteurs une certaine réserve. 
Au«i la Bourse est-elle aujourd'hui Ixt&ucoup 
plu Ci. avec une nuance file lourdeur, tou- 
t..1 -'̃ !n <te la 
seni^iiie dernière, un constate que presque tou- 
te ? les grandes valeur» ont réalisé en huit jours 
d'importants progrès. 

Le 0, 0 se maintient presque sans change- 
ment IL 102 

L'Italien jeagne de nouveau quelques centime» 

La situation intérietire :1e l'Eùtpagnc continue 
servir de prêtez ̃̃̃riouro 
fléchit «"ncùre d< 

I.. ̃̃-̃ *i.i!i!i"<!>MT)rni* •̃,• n-.i,; .̃ notants: 
Lji! i- n- Banque de l'sris, 1058; Comtp- 
ti'ii- » i:ir. '̃̃. 578. 

Lda variatiiiu» sont irir-ismliantos dans la 
groupe des valeurs de tractiou. 

Les Brasseries Zinamer, à 100, accentuont' 
leur mouvement de r» prise. 

Le Hit) est moins brillant que ces jours der- 
Biers; il tlécliit de 1W3 it 

La faiblesse de Londiv* influence les mines 
d'or les Hand Mines revit nueut il :183, les OoW- 
ileld» à l(ht l'Fast Hand k l«*i. 

COURS Dh CLOTUHE 

Italien I Banq. Ottomane 

1,'exouéralion de l'impôt russe de 5 
sur le revenn des valeurs mobilières, 
décrétée au profit des porteurs ci rangers 
de rente russe t 0/0. 

L'oukase du 4 décembre e<imp'<! p-.r la 
règlement d'application du ministre J. ,<: es 
de Hussie, accorde l'exonération de l'uni-. ̃ ,'>se 
de 5 sur le niveau des valeurs uiiib-u';res 
aux détenteurs étrangers, non doruicilién ou 
Russie, de la rente ('. ̃ ure est pris» 
dans uu esprit d'équité .ir un pied 
dYRalité tes porteurs et- rente 40/0 
intérieure (auxquels le change ïlxo du rnu- 
bles fr. €7a été assuré) et !e« détenteurs 
de fonds russes exempts d'impôt; elle a égale- 
ment pour objet de faciliter le classement défi- 
nitif des rentes 4 0/0 se trouvant d'ja k l'étran-; 
ger, puisque le béuéilce de la subor- 
donné à rechange des titres u contre 
des récépissés nominatifs, avec Mp*" 
en France aux guicheta det m* il'; 
et établissements de crédit ohan; 
et à la possession deisdite* rentes poud&ul Iront 
mois au moins. Cette mesure a pour but d'assu- 
rer le bénéfice de la détaxe aux titres classés et 
se trouvant tout au moins entre les mains des 
détenteurs stables. Pour connaître les conditions 
et les formalités à re sor au»? 
maisons et instituti antftg 
MM. de Rothschild livrt1 .imite; Hot- 
tiiiffucr et C". 38, rue. de K. Ilosktor 
et C'«, 39, boulevard llaus. Paris. ainsi 
qu'au Crédit Lyonnais, la Uauque de 
des Paya-Uas, au Comptoir National U'Bs. 

à la Société générale pour fuvonsor u-, 
r.ement du commerce, à la Sociél* lit 
Industriel et Commercial. 

On renmruuera les dispositions qui mit été 

prises, en cas de transmission par vuie de suc- 
cession, pour faciliter le passage aux héritiers,, 
de même pour renuueeler le récépissé en va» île 
perte, de détournement ou de destruction, pona 
faciliter dans uue certaine mesure tes transcrip- 
tions, les additions, sans avoir besoin de luira 
revenir à l'axis les Utrea en dépôt Stiut- 
Pélewbourjr. 

en possession des titres de rente ru ié« 
pose,; en garde à la commission d'am nt 

soat très simples; il suffit au titulaire du récé- 
pissé définitif, émanant du ministère des finance» 
de Hussie, de présenter cette pièce au guichet 
mentionné sur le récépissé, lequel guichet remet 
les titres au titulaire ou à son mandataire après 
les avoir reçus do la commission impériale. 
Toutes les dépenses résultant de rechange des 
titres contre des récépissés «t des récépissés 
contre les titres au porteur restent charge» 
du Trésor impérial. 

Les facilité* les plus (çrar linc données 
au public. II est clair, coirir <• journal de 
M.Neymarck, le Hentitr, qm- i mu /ri bien enten- 

du des porteurs de rente 4 0/0 uuerifture est de 
se conformer aux dispositions arrêtées par 10 
gouvernement russe au lieu de conserver chez 
eux leurs titres de rente qui stmt sotrais & l'im- 
pôt de sur le revenu, il leur «nfflt de les 
échanger Il Pari même, dans une des banques 
désignées par le gouvernement russe, contre ua. 
récépissé nominatif. La démarrht? nn leur coû- 
tera rien, et ils percevront le plein de leur re- 
venu ce eera absolument comme s'ils éobun- 
fteaiunt, sans bourse délier, un titre de rente 
frappé d'impôt contre un autre titre de rente 
exempt d'impôt. 

U IUImb da Prof. oinoLAMO PAOLIANO. i m«mtt, 
dont les droit! exclualfa en Halle, dea ta". »nr le 
DÉPURATIF I*AQLIANO. <">t ëté consacre* par 
*rnta»lt la Cour de tilt que 
M. NITOT. PftjrmtoiM, Ha» Cban< tnema*, « E*»rhfc 
*et «g<o hiii^m la VrMSittm, 
Bi-B*rax Orientât 

Recommandé aux familles pour tous 1«".k soins 
la salubrité de la Il; -ente partout par 
botte* <ie X0 dîntirn– mis. 

Si vous voulez rire, lisez tous les mercredis 
Les Aventure* du Colonel Honchonol 
far (iUSI'AVi; H11KON 

Cette semaine, ri«in* le nujnéro Itt 

LE DU 
.0 CKVTIMIvS LE NUMÉRO 

ta v«tte iatt un 1.. L»iqm te dm t*u I* Likrur«f. 
DYRRH 
0 T fCIT ri QUINQUINA 

Quelle en était la cause 

En présence d'une telle disparition, on pou- 
vait tout supposer, tout soupçonner, tout 
croire. 

La fugitive paraissait s'accuser elle-même, 
et en tout cas, n'était-ce pas une belle et 
bonne ingratitude de plonger une femme 
qui elle devait taut >i;ius les transes d'une 
mortelle inquiétude? 

La pauvre comtesse avatt attendu trois 
jours le retour de cette brebis égarée et la 
brebis s n'était pas rentrée au bercail. 

Alors triste et découragée, elle était reparti* 
pour sa Bretagne après avoir déposé s*» du. 
grins dans le sein d'une dexui-d«uiuiae de 
vieilles amies. 

Et la, elle avait réfléchi. 

Elle se dit qu'elle avait tort d'accuser Maria- 
Madeleine. 

Elle avait appris en dix aas de vie com- 
mune à la connaître. 

Jamais enfant n'avait eu une telle fran- 
chise. 

Jamais non plus une jeune fille n'aurait 
montré plus de senttmenta élevés, plus d'é- 
lotguement pour tout ce qui était souillure, 
mensonge ou lâcheté 

Enfin comtesse était certaine d'an fait. 
Marie-Madeleine l'aimait. 

Elle n'en pouvait douter. L'affection se tra- 
hit par mille détails qui se ressentent et ne 
La malheureuse abandonnde ne pouvait 
pas démentir tout à coup la reconnaissance 
profonde, la respectueuse amitié, rattache- 
ment si sincère dont elle lui arait donné tant 
de preuves. 

Il fallait une cause à cette fuite, une raison 
à cette séparation 

(A tuivre.) Charles Mérocvzl. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

'•Ail 

Un Assassin de Seize Ans 
{fie notrc correspondant particulier) 

Gand, 12 février. 

Xfn drame vient de se dérouler à Wetteren. 
Deux jeunes garçons, compagnons de travail, 
retenaient ensemble le domicile paternel, 
auaad, arrivés dans un endroit désert, Emile 
Ilelbar, âgé de seize ans, se ruant sur son rama- 
rade, de deux ans plus jeune que lui, le saisit 
à la gorge et le terrassa. 

Une lutte s'en suivit, dans laquelle Delbar al- 
lait avoir le dessous, lorsque s'armant d'un cou- 
teau, il en frappa à coups redoublés son com- 
pagnon. 

Ce dernier, atteint à la tête, tomba à genoux, 
demandant grâce; mais le meurtrier, «'achar- 
nant sur sa victime, lui porta encore de nom- 
breux coups de sabot. 

A ce moment survinrent des paysans qui mi- 
rent en fuite Detbar. 

On releva la victime, on la transporta dans 
une ferme voisine, où, malgré les soins qui lui 
furent prodigués, elle rendit le dernier soupir. 
La gendarmerie a arrêté Delbar. 

Au cours de l'interrogatoiro qu'on lui a fait 
subir, le jeune assassin a avoué son crime, don- 
nant des détails avec un cynisme révoltant et 
déclarant qu'il avait l'intention ie voler son ca- 
marade après l'avoir tué. 

RIXE SANGLANTE 
Pau, 12 février. 

Deux Français, nommés Camdesanchez et Cla- 
̃vieve, se prenaient de querelle, la nuit dernière, 
pour un motif demeuré Inconnu, avec deux 
Espagnols, nommés Mora et Galindon. 

La discussion éclata à la sortie d'un bal pu- 
blio, et bientôt les adversaires en vinrent aux 
mains. 

Au cours de la lutte, Clavieve reçut sur la tête 
un formidable coup de bâton qui l'étendit à 
terre, aux trois quarts assommé, r.amdesanithez, 
l'instant d'après, tombait à son tour frappé de 
trois coups de couteau le malheureux est dans 
un état désespéré. 

Clavieve, Galindon et Mora ont été mis en état 
d'arrestation. 
DIX MAISONS EN FEU 
(De notre correspondant particulier) ;y 
Lorient, 12 février. 

Un terrible incendie a éclaté cette nuit cours 
fihaielle. Le feu s'est déclaré dans le grenier du 
bazar Bordelais, tenu par les époux Duloog. 
Tout ce quartier, qui est situé dans la zône 
militaire, est bâti en planches et en briques. 
Aussi les progrès du feu ont-ils été d'une rapi- 
dité effrayante. 

Les époux Dulong, réveillés en sursaut, 
étaient à peine hors de danger, que leur établis- 
sement tout entier, devenait la proie des llam- 
mes, qui, en quelques minutes, se sont commu- 
niquées au garage de bicyclettes Teurtroy et au 
vaste local dc la Ligue anti-alcoolique. 

A deux heures et demie, presque tout le quar- 
tier flambait, et la lueur immense des bra- 
*»iers, s'apercevait à plusieurs lieues à la ronde. 
Les secours sont arrivés rapidement la gen- 
darmerie d'abord, puis les pompiers, des déta- 
Achemenld du (jï* d'infanterie, l'Euole de gymnas- 
tique de la marine, etc. On s'empressa de démé- 
nager les cneubles des maisons voisines, et on 
«'efforça de faire la part du feu. 

Toutes les autorités de la ville étaient sur les 
lieux et plus de dix maisons brûlaient, le café 
'des Itéunions, la salle Kobert, le magasin de 
fourrages Lucas et Underberg, les ateliers Co- 
Ban et Mahe, la maison Bernard, etc. 

On réussit enfin à limiter l'incendie qui s'ar- 
"Tûta aux ateliers et bureaux du journal la Dcpé- 
cite de Lorient, mais il faisait déjà jour et le feu 
avait fait rl'impitoyables ravage. 

Les dégâts, non encore exactement évalués, 
dépassent' certainement 100,000 francs, 

Durant toute la matins, les pompiers ont 
noyé les décombres et une foule considérable a 
dénié devant le vaste terrain couvert d'eau et de 

Li Médecine Naturelle 
par tes Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc. 
KeVuca* «t Trait saeat da D' G, ie R0KVAL 
• L'énortuo «occes «le cet ouvrage (iftoo- édliion, 
tfes»il4Uâ par nni£r«t qu'y trouvent tous les ma- 

ESTOMAC 

STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-voue ia digestions (MUciles. de 
Des crampe!) d'estomac, dos gonflements, des »erLffp» 
lie» douleurs dans l'estomac, In du: lus reins, 

1.e seul remède tous ce» loaux c'eut 1« Stomachique 
jNu'rrUe.llsoulaffede^uite.^nérilloujours. fr. la botte 
>'̃̃ ph ou adr. les demandes Stomachique Serrelle, 
Bi'>.im:oii. Cure d'un mois de boit. f {'•; 1 boîte l'if'. 

Cigarettes Indiemies é« Grimà§lt ¡ CI' 
Remède le plus efficace connu, contre 
l'ASTHME, rOPMESSIOlt, riHSOMHie, 
te CA TARRHE M pour faciliter l'EXPECTORA TIOH. 
2 TUtmtti, YlAt. 1, n» PARIS. 2 f. 

M' ftC 1TD à 30, et 40 cent. le litre. Menwl 
"IIIj" V IB pour la faire, ainsi que liq", sirop, 
est adr. graf et f-.CUKIT, oenologue, Sl-Qn«tM (Aàie) 
I ndustrielte, 
III M RQQ8E CnSfi- 

OOUVnn VOUê-mUHB vos BÀ-Umonts avec la TOLE ONDULEE Gal-veuxis^e de la SOBIETl MtTALLURSIQUE D1 AMIENS. Envoi toamco DU 

fOUDS D'ÉTAT 4 VILLES %£ ••!« VALOTM^reAMÇa^iaBS gj-l »fâ gjj* lOSm èV&ASmLSS S?# *fâ- VAi-HaS ÊTIUS€ffi«S OBLIGATIONS BIVÎESES | ffî 0BUGAT10HS DIVERSES | o& XjoBUGA«ONS D1VH88S8 
BOlirSe UU 12 lfevner Orléans, avril iSOO l-o |?M Atei.etChant de la Loire. »a« + ")« Vi l«l 50 101 M Suéde 3 1/2 1S80 MO Sud-E«pa«n« 191 so Gaz central 0/0 517 Jîi SO Pampemn« spe< 
action joua». lîiO 1W9 Aciéries de la Marina. 1590 1W» Oblig.dom". 3» ao J0/»lfô* «a» EtaioDKins 3 0/0 2» Oiz France et étranger 
*°_J J terrrie luo 50 50 le 55 Sud d« la Franc* 9M Forges de Trignac 4W01S8S «ta» J0M597 97 folie. 1879 3 010, sos w» ^mon des)4l SO.os* roi Portugais M" 
« W2 0,0 1894 jU août cpt le & t« 92 Médoc 174 ComD.-esWa»-n.-Ut8.. 38Ô i t!0 lïSS.'FaoëiBg) 87 87 66 »ette c«>bt. Ott.40/«t8. B\. MX S U-a.llHtM 50t • 'f> » J9\ «;? B$^? Alla 'à 
Cette tunisienne 3 0/0. 4M W m Dakar à Saint-Louis E90 LKclairage Electrtoue. 445 Cens» {LawMiM le.D.) 94 m Qi k> -i ig*52M9/0 4.«.. 470 Satrep.etMagas.gén.JO/O f» ̃̃ 
•Jadarnobl.ïl/ïr.àSOO.. Oue«-Algerien 630 63S Fivea-Uiie i M er im, t. p. orienté 4 8/0 1SM a,coB«B.sa/fltS»l. 3W de Trignac., ̃ ̃̃ -_f m a» *• Pauiiiaç 
Indo-Clun« 3 1,2 0/0,500 f. 494 Départementaux 665 Chantiers de la Gironde. BgyDW Daïra Samet 19â S5 m rt Ottom.ir.rE«ypiej40/0M. i0/0e«tamp.«. SA Atel. etchant.d* lal.^re.04 ̃ Vvïï-ong L 4 7' • •' 
lOW.l»65,*0,U,r.500,t.p. 568.. 560 Tramways français 565 Const. de Levall«i8-Perret S6 Datw umnée I0S.- Pn.riteTemoac40.01»! *9 46j ..£ /fonc. 2M0/fl 1K>5 «g.. ClrAtJ'Naz'enliOcM* «0 j0 iY?^?" J 
iS6'.>0/0,r.l0û,t.p. 43ï.. 43S Voles ferrées économie. 815. Forg. eiChaoi. de laMéd. Privilégié* ie« S5. *uoBi.4»/«lâ94,r.it»fr.. 4JS Pive»-LUe 6 9/0 *g ̃ ̃ J-a ̃ !>ar.»«Me 
_{ l«71,30»r.4O0,t.p.. 4)4 Oocks fie Mai-seilie. 409 Proc Thoniaon-Houston 1158 1I4«.. Oûiig. dsmania!" «• 3 l/ï 0/9 ?4(tr.K*yp»e>. S8 7a "Si fonc. 18991750/6^ m 5W ̃• 511 Ç# Vr Va n îf« "a" 
S quarts, r. a fto 107 K 107 » Magasin» généraux 630 Thomson Méditerranée, Bstwtp» extirteure 4 0/«. --50/018K 542 M3 .5iboa8a«100f.*l»«*l»7. « » ftaDl.LjzareWe Ler.»*0 -a • 
i\- i«7«,40,'0,r.sOO,t.p. 569 T5 Compagn. Parisienne iMi «027 Charg.reun.<C-Fr.*eNav.) 1170 àOyOlSM «7 sypot. tf8«t)agDe. 543-. • Baflffue oypolii. r. 10» fr. »» K^ i«,rt. ï. ̃ Îm sâo ^u*9?Tbic M*i &«^' 
l««,Jl/2,r.400,t.P. *«. jouiss 717.. 705 Traaiw.deo.Deux-SéyrûS. 485 Haïti 1Ï75 i U9 50 Ohomane »«•̃ .IL e2 m- nv^ltf TAV.^îlL » < û s* S iv 
c l/i,r.iOO,t.p. Sâ 98. Compag. Transatiiitlque deParia et Seine. 609 189* « 0/fl W 3W Crédit fonder d' Autriche. i«4 tî35 Cnem. oefer»ép.S«/» im 4M.. 4fo A>« • "m Buw ♦ o *79 io *» •' 
î4-96,2l/2r.4Oû.t.p. ïé4 Messageries Mantiaw».. «le l'Ouest Para ie- *K> Heiléoiaue 5 0/d 1881 Canadien iM7 45». UWej teJe(-raoMq. s «,«. «» j. r ,mnu«#e4u, 
tî im,20,fe,r. S00i.p. 4?6 act, jouissance. Agence Havas ««• Hongrois 4 010 (or) «s • An<Uh>us iM Economique» "»»/•:̃•̃̃ ̃- .«*•̃• *>«.-̃ e»*'»-*»» -S8).U.i 
lttf?,2V.,r.S00,3S0p. 3W » Voitures de Paris !ïT «13.. M6 Annuaire DWot^otttn. li>75 li-,5 UJ«/»(«). <« 45 SuS-Aumohian-Laranard. i« 50 H2 &8t-AiterteiU 0« ««.. 4M Orand8Mo<ii.n»aeu>rb«il W 
14, r. 125, 55 p. S8 75Comp.Géner.«irao»<». »3 HenéaiKîtine «le Wcamo.. 68«0 Italien ï O.'S rpt «5 •» Méridionaux d'itaii* fp ̃ 6?». gat 5 J/0 i« 
VI le d« Marseille 1«77. 448 Voiture» Urbaine». II».. Ui Cimenta frmnça» l«U 5U Obi. Vlctor-E-nraaao-t (S 339 M Nom ae lEspa^ne. 179. @le •» 4M t- *> Munwwçwjfjjnou^el. w 
d'Aimeng40 0 130 Kiabiissem • ùecaunlle ComDP-etma^Ttu.âGaz 1587 50 1593 Norvégien 3 0/0 188» » Oneoiaux 41» • ••• -» f/0 nouveau ♦« » }fo 50 ^Ha.JP*rcber41rt»/».. 
deMordeaux31/90/0 493 M.nes ae Malndano 1030 E4isôn(O coot.) 500f.t.D. 610 Norvégien î Wi 1SM 99 80 Portugais «•• « 4M 430 Jardin «TAC«am*ti««oii :W • ge?5f J,0* 
ttUlKUUll/t. 14«M MétatutiCmp. franc, des! EtanhssemSra DuvV- «0» SM» 4 1/î «W 1888-ttW. 185 75 Télégraphe8 du Nord Alr-.Twy a Mascarm 10/0. «8 46« Il 
i«9S Durai- V.iga S"mé*al.dei 3* Force» motricesduRhôoe lia K 153 io Gaz de Madrid M^cnana a Am-sefra. «J •• 4SI Canai ae CorlBthe «»/«.. t JJî'naraîte ilù' Transvai' si 
de Lyon s 0/0 1880.. ior 5« SeisGemnrK^RuaHemér.ï 8M Figaro Oi> Tabac» p»rt. 41/1 9/0. MS s« 56 Taaac» de iSmp. owora. 3n 5« Mostaganem a. Ttaret. de Pan-ra»% s «/».. r K*??™ «oodeo?^- it^r, 4 ♦) 
pans Qe fondateur. aotUnsex-c. il iœ» 5 0/0 am.rtiï. 1888. 91 M au Pornieai V25.. Lyoa i 9/0 f** M »J »/9_. i-.si «anu ijj >* 
Banquede rance .cpt 3815 3«10 Canal oe Suez ept. 36«5 Phosonate» ae Gafea Me I 0/0 amorti*. «»!. « '̃* Rio i4Sô J 0/0 »MM,W0f.«»Mr. 94 26 ne » fr™™R-"nd 
«errac 3T»5 3785 terme 36-» :j*W Grande BiaUlie-Cusenier 83© «99 4 »/0 amortis. «•«. 7*75 Tharala »7 ••«»• Bourrwnoaia X 9rt îS £ î!î £ Geduïd î" l*i 
,mpaga.e »-l«érieBne. W. MS. Parts tie fondateur 14» M 1445 Société gêner, de Laiterie tte.. 0,0 amortis. 189S. il«f d« parti ti«0 tSlO Méditerranée 5 9/0 f» aioU,t o.iiartp". OelSennulS'i^êp ̃<̃$ «) 
ijtnptNaUonaidKac- i» «0 Boas Trenwnatre*. isi.. Ul L.ts militaires 13» 13*9 5 «;» (B"duT-)l8»9 7 S» 8 !••*»•_•– îSi 7b ÎS a-». rm.î^P^' "ii 5* Gara et C* •" ni V» 
^edhAigénen Société clvDe S4W *»5 Le Prmiembs Ru8MiK259'ô 13J « Huancaaca îl/*0/0. 439 Bon» loi» UM- » £ GolûflelcU m U» 
induswiei op; *1O «Ci l>iégT Paris-New- York il Tour Eiffel, act- da jouis, li -40/0«rl88S 108 S» »» :̃• A.oia«8<î»©c:niB.Xex-c.»} 4ôO i_. •& «^.«î.ffiî.ii»;" « ? ? m lincaever 45 « ̃• 
Lyonnais. tWS tl» T^léphoa* (Sac. mdusor.) S».. osn» béaèùc 40/9 «r 18S0. f et J'en». 1« m *0 Z.nc Vielîie-Monwgoe MWÎJ0.0. 4W Si 
MobUier 59 Càhies WteSTaphîques. M 59 Bec Auer fraocaus W M* 4 0/0 «r 1899, 4« émis lit Br^anw Us)rv*« 4e) 5981-.S80-. -nouveau ^0 4fô Anoalou» îO.O l^ajr.eW. ».. «1 ̃*> ,*w K M 
IfOBCiere Lyonnai»« Enirepr>s»us-ComiiU>ir> 9».. Si. C- Urb. ù'Kd.pïrAcetyléne i«9 5« 4.0/0 «r 1883, 5- émi».. loi i« » ftomorswa houiiwre.) l«t» -̃ l«0 *]*̃̃ «1 a “••• "Tî -9 ks.. 
Société Générale 6t5 Comp gênerai» des Baux l«« 19» Mouaco Cercie Es-ang. 3*so 9890 4 0/0 •*̃ 1«»4, *• éon- l« l«* 1* IwnetiiForr-ei Aciérie») 700.. ê»7 5* Nord î «tf W7 Autr»eWeB«anc r«îiyp»t. 4Œ ?*f Mo^inoSiSu»» il' -0 
B»a»qne Pariateane M4 de Vichy. i»95 Jumelles de Théfttre 20 4 0/a. ï-sène. Oriean* 3 tio. i6. 50 4«. s* iJ7 î'VndfonteVn 75 2 
internat, de Pana Gaz centrai Musé« Grevic. ad JO/0«riS91eiï-em.l894 » -X 1S«« nouveau. 463.. U< îo »«"»• *"ubîr>M'm *_• L!î:i^ 75 
Spec.uesVai.lnd. :̃« &3 «eoerai Ta»er-P»uaeet«tRoyaia 13* » 0/0 or 18» 86 j-itaia-Rieita. J.2 l/ï 0/0 4K ^yrotite-jmma»-Haura- M 9e*. J^' 
Cnioo des Gaz l« 40 Hut&-BanM*wa 3S0 3400 M> ̃ SJ£»!?? R_»d'W- • s» 3î ;» 
g^^U'Ailféti- 8ia Mme. d* Cajroaax 1*49 Chauttur** ..ncrtyioi.. tS6 inter«ur48/9 1& S i/î 0/0 ♦» 4*8 ï* 4O,0U3S »»̃̃»» ^S 
Bôae à C-u«*.iia,*Ti11i9eo. Chaussures ft«n*j-»fe-j. B6 85 Ob.*0.-«cn.i>»ne«180i. 97 ii OuesVAja-enen ï 0/î ̃̃ 4« Lomosxds 0 
Sst-AJ«in,c, OMUIOOS. 735 7» ùrind'Cms* IJB 1300 Stscttit» Olib«t la 77. 40/0 Bvmaic-Vlteba* lM 101 « OBLIGATIOJfS D17EBSES Si 40/0 5Cl.. 504 '-J iO 
Svmausw tO7»..t08& Houillères <r*.hun Resz-PaiUar* et Maire. «S.- M .ffiltharnerf-Axoru»» o» 0S3 Sué «e a France J 0/0.. Nf 45 
-act. jouiss. œ»i«oo. M« Aguilas T,» Brasseries Zimmer^ r ♦o/OK.h-nurf-AjurfliO* M imm.de France, r.a 1009 fr. Ht ti3- Feocwr cown. r. j 4*0fr. m 303.. ^wUw^amamuM. f 
«ùdi. j-aUt«t tw» U» .1306 MoW»..T. S30 VALEURS ETRANGERES lO/o Transcaucasien.. Si 86 u Camargue » 8/0 4M Comp. «éfterai« Baux J0/0 m » 9» •£"«*.̃ fg 
actxmiotusaaoeo. «J Nioksl 407 LettHS B«" N«bIe«S« I t/t !s »l M Médoc J0/0, f. ASM fr. 301 9* 3*3 *W»i»jJ.- C£jiSi' ^S 
J Tj8ovSs«««at 310 Mo toux pw l*oan««e I SM «Cl 

débris encore fumants, où s'élevaient la veille de 
nombreuses et importantes constructions. 
LES SPORTS 
SIGNE lES TEMPS. 

Désormais, nous dit une récente circulaire 
émanant du ministère de la Guerre, les officiers 
sortant de l'Ecole de Guerre devront être non 
seulement dea cavaliers consommés, mais en- 
core des cyclistes et des chauffeurs expéri- 
meulés. 

Qui eut osé prédire cette évolution il y a seu- 
lement sept ou huit ans, alors que la plupart des 
chefs de notre armée interdisaient à leurs offi- 
ciers et à teurs hommes de mouter véloci- 
pède », sur une de ces mécaniques de clown». 
Mais le temps a marché et les détracteurs 
d hier sont devenus les apôtres d'aujourd'hui. La 
bicyclette, en maintes grandes manœuvres, a 
montré ce dont elle était capable, les services 
qu'elle était en mesure de rendre comme esta- 
fette rapide dans le rote des éelaareurs ou même 
dans un coup d'audace. 

L'automobile, tout dernièrement en Beauce, 
rendait d'inappréciables services au généralis- 
sime Brugère qui s'en montra enthousiaste. 
Alors les rapports élogieux affluèrent au mi- 
nistère, d'nn la circulaire actuelle. 

Signe des temps. 

BANQUET AUTOMOBILE 

Deux cents fabricants de cycles et d'automo- 
biles se sont réunis hier soir, 6, place de la Con- 
corde, en un banquet amical. 

Au dessert, différents toasts ont été prononcés; 
on a louangé le gouvernement, qui veut bien 
s'intéresser aux progrès de l'industrie automo- 
bile, et bu, naturellement, aux progrès de cette 
industrie. 

On ce a.' est séparé que fort tari daas la. ma- 
tinée. 

L'AUTSMOBIIE A PAU 

Voici la liste complète des engagements pour 
les différentes épreuves automobiles qui vont se 
dérouler dans le sud-ouest 

ir, ferrier. Prix de la Presse Loraine- 
Barow, fubeyroles, Knapp, Meyer, Bergeon. 
Prix du Commerce Faut Meyao, Latfitte, 
Henri Farman, Guillemiu, Bonneville. 

Prix des Cercles Rudeaux, A,jax. 

Prix de l'A. C. F. Cramail, de Seeger, Pessert, 
Ayrton, Duanip, Marcellin, Edmond, Boyer, 
Legrand. de Monbel, Decauville. 

Prix du Palmarium Masse, Béconnais, Loste, 
Chatons. 

17 février. Circuit du sud-ouest: Loraiae- 
Barow, Knapp, Meyan, Ribeyrolles, Maurice Far- 
man, Meyer, Bergeon, Marcellin, Charrou, Gor- 
don Bennett. 

Prix du Palais d'Hiver Ribeyrolles, Mareet- 
lio, Henri Karman, Duanip, Baras, Hudeaux, 
Legrand,Girardot, Edmond, tionneville, Caillois- 
Prix du Béarn Labadie, Béconnais, Loste, 
Favier. 

EXPOSITION ITALIENNE 

L'Association lombarde des journalistes orga- 
nise pour le mois de mai prochain, à Milan, une 
exposition internationale de chasse, de pêche, 
= mobilisme et de cyclisme. 

L'AUTOMOOILE AUX COLONIES 

Une voiturette automobile vient de faire son 
apparition à la Guadeloupe. Clle appartient à un 
planteur, NI. Ancelin, et excite une vive curio- 
sité dans les rues de Pointe-â-Pitre. 

BOXE 

Ce soir, huit heures et demie, salle Wagram, 
la société la Boxe française donnera son grand 
assaut annuel. 

Vingt-quatre tireurs sont inserits. 

QUI INTERESSERA LES CHAUFFEURS 

Un propriétaire d'immeuble à Paris, sous pré- 
texte qu'il n'aime pas la locomotion nouvelle, 
a-t-il le droit de faire interdire par la concierge 
l'entrée de la cour de son immeuble aux voitu- 
res automobiles alors que les voitures hippomo- 
biles sont autorisées à y pénétrer ? 

La question venait hier devant le tribunal des 
référés de la Seine. 

lades désofit*» da* drogues funestes et menr- 
ln*res,aueirUK de maladies clironiauesdlte^ Inca- 
rables, derourairCn et abandonnas des médecine. 
Parmi l«s cliapltros trailéc ae main de maître, 
révolutionnant lart de guérir, nous citerons 
f.eR Herbes, tee ptvntct*, «r*« L» nMtnLArjt lia lus 
récolter, des formules de tisanes, <lliifnslone, 
cataplasmes dlierbe». injections, lottona, etc.; la 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
hMHoli» R»*«> être parvt 
̃Mit •* jour un H 4aa!acar et uu. ««iimur ikuii (<̃>> 
mtfCA «a tr*r&tIUnt. 11 e«t t/twilbie 6u ttiteittr. t. vit 
aaol a.ut putaa arrivera It fueriaou 
Il ÎBtéreaMn:* sur la Norme où le tiourc décrit 
nauveau t>aadks« arec aoa mada 4 apptifalioa. ast cn*w grills 
le» parsonnet t 

LA COTE LIBRE 
Grand journaUinancier quotidien (6* année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

20 La Cote officielle de la Coulisse Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
LaCotedesBour£esieLille«i<Lyoii. 
4° Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les JerS'lies et tes dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées les annonces de 
coupons: lea Recettes des Chemines de fer, et les, 
tirages dc toutes les Valeurs lots. 

Sur demande, un serrice d'essai est fait 
gratuitement pendant »lx Jour». 

Les ABONNEMENTS sont: 

le Pour la France elDÉPARTEKEitTS. Un an lOfr. 
6mois 6fr. 

2* Pour 1 ÉTiuNOER (Union postale). Un air fr 
6 mois Ofr. 

lit sont reçus dans toas les Bureaux de poste. et 
9 il Direction, 89, Changm«4>.rl' Antin. 

Et le juge a répondu catégoriquement non, le 
propriétaire n a pas ce droit et les véhicules à 
muteur doivent avoir accès dans tes cours des 
immeubles au même titre que les autres voi- 
tures. 

Pauvres propriétaires autornobilopaobftàl 
TIR AUX PIGEOHS 

L'administration de la Société des bains de 
Moua<:o vient de décider qu'un second grande 
prix (supplémentaire) serait donné pour permet- 
tre aux tireurs anglais qui n'ont pas pu prendre 
part récemment au Graud Prix, en raison Ue la; 
mort de la reine Victoria, d'avoir la compensa- 
tion d un grand prix supplémentaire. 

Ce prix sera international. Il sera tiré le jeudi 
21 février prochain, sous le nom de Prix de la 
Société des bains de mer, handicap, 10,000 francs 
ajoutés il. une entrée de france au second, 
2,000 francs sur le prix et 25 0/0 sur les eatrées 
au troisième, i,O0O francs sur le prix et 
sur les entrées; au quatrième, 500 francs sur ie 
prix et 15 sur les entrées. Le reste au pre- 
mier. 

Courrier des Théâtres 
A la Comédie-Française, on a fixé irrévocable- 
ment au lundi 25 février, la date de la première de 
Patrie. 

Jamais, depuis que le Théâtre-Français existe, 
on n'avait monté une piiee qui nécessite aussi 
nombreuse figuration et, Jar suite, pareille quan- 
tité de costumes. 

Pour les jours gras, il sst question de donner 
Monsieur de Poureeawjiae, quoique la légen- 
daire poursuite des apothcaires soit rendue fort 
difficile par les nouvelles àspositions des loges et 
de l'escalier de communicilion entre la selle et la 
scène. 

Cette poursuite comporte une nombreuse figura- 
tion à laquelle viennent s'ajouter les élèves du 
Conservatoire. 

Mais la difficulté ne fera qu'ajouter à la gaieté 
de ce spectacle spécial. 

A l'Athénée, tandis qu7?-i 'été poursuit sa b»l- 
tante carrière, on répète sans hâte la nouvelle 
pièce de MM. Xanrof et Michel Carré Pour Itre 
aimée, dont tes principaux rôles seront joués par 
Mmes Yahne, A. Leriche, Lucy Gérard; MM. Hirch, 
Séverin et Tréville, 

Le théâtre des Nouveautés donnera dimanche et 
mardi prochains, à l'occasion des jours gras, deux 
matinées de son gros succès de rire le Coup île 
fouet. 

Le dixième dîner de faveur, réunion amicale de 
directeurs, secrétaires et courriéristes de théâtres, 
aura lieu chez Julien, vendredi prochain 15 février, 
à sept heures, sous la présidence de Mme de Mé- 
rengo, du théâtre de la Renaissance, et de M. An- 
dré Lenéka. directeur du théâtre des Célestins à 
Lyon et futur directeur des Boudes-Parisiens. 
De Marseille 

M. "Vizentioi, directeur de la scène de l'Opéra- 
Comique, ancien directeur du Théâtre de Lyon, est 
nommé directeur du Théâtre Municipal de Mar- 
seille pour la saison prochaine. On sait que le con- 
seil municipal de Marseille a décidé que le Grand- 
Théâtre serait exploité désormais en régie aux 
frais et risques de la ville. 

**•̃ La première représentation de la Poupée 
anuh'icaine à ParÎBiana est irrévocablement fixée 
à vendredi soir. La répétition générale aura lieu le 
même jour à 2 heures. 

Donc, ce soir et demain, définitivement, der- 
nières de la revue Y a d' ta femme. 

•~> De jour en jour se répand dans Paris le 

anérlson de 1a Beraio sans oi>ératk>n, ni baadage, 
\*& maladles sp«ci*l»s à la femme, guéries sans 
opérations u i pessaire et la dascrlpUoa de la fameuse 
Ceinture dynamique ant: 

Les premier.. seins à donner en cas daccMenl. 
i.'nvKlùne. le régime et le traltemerit du diabète 
de la Roiule, <tu rnimiaii*.ais, <!«x vlco rlu s«ug,eic 
Le traitement des maladies de la iieau, du cuir 

GUÉRISON par LE mmmni 
Je TuberculûàC, Diabète, Cancer, Mal. de l'Estomac, 
Syphilis. P«iu. Brochure gratuite. D' Rainviliers, IS. rue 
Sl-i.azar, l'aiis. Cliniijueprat" mardi. jeudi, sam.l àHh. 

Actuellement: BLANC, TOILES. RIDEAUX 
NOUVELLES GALERIES 
A X.A. 
d0, Boulevard Bonne-Nouvelle, 20, PARIS 

OCCASIONS du Jeudi 14 Février 

As |*r Etage: EXPOSITION de LINGERIE, CORSETS 

̃_PaTI BSIalfS 
̃ tlEUCltS, CI JOUI ERIt tt tait iroact. Rta<*jxiï& <lau*)cs iîl^ura». 
ACHETER Tri>r Ik Ui\<Ui? Georges MILLIAUD, banquier 
couverture très minime! lia D:iUtti UIIU.TIl.lL 138, r. Montmartre, Paris 

bruit de la présence sur la scène du Casino de 
Paris du célèbre mime Paul Martinetti, et chacun 
veut vanir admirer à nouveau l'artiste déjà tant 
applaudi. 

«v Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée a 
2 h. 1;2 avec le PotU Alexandre. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La Mutualité mattmelio. tiendra son assemblée 
9,6 le dimanche 17 février. deux heures, à la 
oolétë d'horticulture, rue de Grenelle. 
Rappelons »iue c'est ce soir mercredi «ju'a lieu 
à l'hôtel Continental le bal de 1 union syndicale des 
restaurateurs et limonadiers de la Seine et dti Semé 
et-Ois«. 

Les portes ouvriront dix heures. 

BULLETIN COMMERCIAL 
BU MARDI lî FÉVÎ11EK 

Farlaei, lieur. lu 108 kil. Ciea. les 100 kilos 
Mars Mars 
Mare-avril. 25 se Mars avril. 19 
de mars. ?5 85 4 de mars M JS -jo 30 
Seictea, lea 100 kilos ATaiaes, les kilos 
l h. 3h.)/î h. Jh.l/S 

Dit £Il le Disponible ts la 
Courant.. 15 Courant.. is 15 m 10 
Mars Mars la 30 U 35 
Mars-avril. 15 t5 25 Mars avril. 18 18 40 
4 de mars. 15 50 15 50 4 de mars. 18 n 
i de mai.. 4 de mai 18 »i 
Halle de eaUauleaiOOkU. nuit* lia. les tOI kilM 
1 h. 3 h. lit 1 b. 3 h. 1/1 

Mars M «s Mars 5ï M 52 50 
Mars avril. M» 63 Mars avril. M 50 
4 de mai. S>9-. Se 75 4 de mai. 5i.. 
50 
lleoou. l'heoto au i 9W ftaeroa a' 3, lea kilos 
1 h. 3h. ni 1 h. lh.t/i 

Mars 30 Il. 30 75 Mars n 27 75 
Mars-avril. 30 3t 7i Mars-avril. !7 il 
4 de mai Si si ?5 4 de mai 
derniers. 31 7i 3t 75 i d'octobre Si 37 
ùrcuiauon ipiœs). Circulation laaeaj. 35 •«00 

Sucres raffines, de ir» lt>2 l» les 1M kilos. 
Sucres raffiné* surchoix, casaes, rangés «n caia- 
•«a. de 1*5 50 i 107 M 

Forints de »»uiar.ftr%e. On cote marque de 
Corbeit. il et autres marquas, de *8 le. 
1*0 kilos. 

LA HAVRE. Il F&VRIEn (DgPgCHK) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen-Ayr" Santoa 
Louisiane ea auint (les sa kilo.) 

Ouvsrt UOture Ouv.jci6t. Ou». Clôt 
Février.. 61 3g 
Mai 60 S5 ;60 IJ l.î 150 .190 i 38 38 25 
Juillet.» 87 ij2 59 75 121 ..lltt ..I38Î5 38 50 
BALLE. CENTRALE» 
MEMES (en mottes) 

le kilo le kilo 

Ferm'Isifrny.. 3 i0à7 20 Lait,. Norm«« 2 
Gournay S 59 i 70 Rretagn* 3 M 
Product" div 3 «a Nord. 3 60 
Marchands. 60 Est. SM 
Char'" 
MKRftBS (en Uvres) 

Touraine 1 l.« Muns 2 1J 
PBSMA6BS 

Brie fermiers (la. dizaine). Coulom-1"1 (le 100) ooi 70 
Haute marque «5 «j Bourgogne 6f> 80 
Grand moine go l.ivarot 90 160 
XJoyen moule :w (îruyero itOttkil.i 100 \<£> 
Petit moule. 30 Roquefort 15ù 240 
Bornions (latent). 6 ift !>ort-Salut 80 
Gournav. 12 l!i Hollande 100 170 
Camembert 30 P'-l'Evèque(le le 80 

rastUAnie, ataxte. phtisie, maladies du cu-ur, sur- 
raanaee Intellectuel, impuissance, stérilité. an~ec- 
lions contagieuses, osneers. tumeiiro. hyitrccèies, 
par les caustique* ou le fer rouge, sans môdlca- 
uieRtK etiipoi»4>fuiant rorpraniame et uni d4ta* 
brant le système nerveux, muU par les seules 

BAi â aVaU»l»lllPei)DBE«>CiaA«en£SEiCOUfUUaffi 

oeirç le mille) volailles Ua pioe«v 
Picardie. 100 13-J Canards ord. 2 S0 
Tour.;ne. 80 ite .!• de Nantes. 8.. 
.'Hier. sa 105 d' Rouen 6.. !0 
Champagne. 1W Oka 8.. te 
Mayenne toù poourra 
Vemlfe on du GÀUnais.. 
Bourgogne loi de ltoudan- 4 Il.. 
Sarthe de Nantes. 2.. y» 
Bretagne SS> 05 de 2 M) 6 
Auvertfne gj da Touraine lit 5 
Châtellerault* de Cbartres.. 5 
Pull,% uxvmsst 

Oseilleiiao k.) MO Crosnes HW k.). ta 
Noix ,d') M M Artichauts (I80V. 16 30 
Kctialottes !d*?. 50 100 Choux-fleurs (d«).. w fil 
Haricots verts iU') 100 I4D Hollande N'1' (d*). 45 M 
Persil {(.!•) 25 60 Poires (d*) uiw 
Choux ;le cent).. Pommes (d«) 10 M 
Navets -106 k.< 8 lî Endives.. «!•}. 
I\4it8 pois ClùeorééSCleeent) w 

KiCarobÀ a vrac Veaux 
La Villette, mardi l-î février. 
Veaux amenée, veudus. 3Ht. 

Vente, calme, mais prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Bur», lie 
Seine-et-Oise, d Eure-et-Loir, du Loiret, » sont d«- 
taillés de 1 M à h), et en bamk ont obtenu de 1 fr à 
Les diampânois se sont vendus da à 1 fr. 
en bande et jusqu'à 1 au détail les flamands 
de à i fr. les gmrnayeux et !es nfanceaux <ie 
6 85 i o as les autres provenances de 0 a St. Le 
tout par kilo de viande nette. 

METAUX (ISO kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barres, t" marque 18G 10 
marque ordinaire. MO 50 
en lingots et plaque» 
BtmiH, Barea. liv. Havre ou Paris Jt- :>0 
Plomb, marques ordinaires 41 ii 
Zuie, Silésit», liv. Havre 
autrtis bonnes roaiaucs. l'Aiis 

Lire cette .semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
*ni >im\n fflwn le ta FratuaH nivt 

(20 pagas de texte et de grarure»! 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Caisses d'assurances mutuelles agricoles, par 
J. de Beauâe. Variétés d'avoine?, par J. Trou.ie. 
Notre commerce de vins avec l'AnKletetre. 
par J. de Loverdo. La vente des volailtes à 
Paris, par Louis BrecUemin. 

Ce numéro contient en outre un remarquable 
article Ua M. Marcel Vacher, sur Une établc de 
race charolaise plusieurs articles horticoles s 
d'un grand inléict pour tous les amateurs cic 
jardin.s: citous ceux de M. J. Ns.nolt le ilisliogué 
directeur ,il) notre Ecole nationale d'horticul- 
ture, sur la Taille dee arbres fruitiers de M. A. 
Magr.ien, sur la Culture potagère méridionale 
,le M. Mottet, sur l'Emploi des conifères il l'or- 
nementation des jardins. 

Yarmi lo« articles consacrés à la viticulture, 
nous nùteruns celui de NI. J.-Cli. lîcmé, sur la 
Taille de la folle blanche, et nous meutionne- 
rons aussi d'une façon toute particulière, l'inté- 
ressante étude faite par le docteur Il. George, 
sur les Moustiques et la fièvre des marais. 
Avec la législation rurale, ttaitée de main de 
maître parle docteur Léon Lesago, les lecteurs 
trouveront la solution 'l'un granci nombre lue 
questions qui toutes les touchent plus ou mein^. 
La Petite eorrespondauce répondant il toutes 
les questions posées constitue un nicmento pr.t- 
tique qui F«ra consulté aveo |<ro(lt par tous. 
Par la variété et l'intérêt de ses articles, ce 
numéro Vera utile non aculemant a tous les 
cultivateur. mais il touUa personnes que 
les questions agricoles peuueat intéresser. 
Départs et Arrivées des Pannekls 

Bordeaux et Sumontler, est nrrr.- i-l'ilre 
le 8 lévrier, en route pour Colon 

Le paquelot (u Champagne tC. G. T. venant du 

forées de la natnM herbes, plantes, tiaanet, «te. 
En lisant o«livr.> clair et attrayant. on volt combien 
patauffou; dans terreuc, ceux nui vont cneroner 
loin, sans le trouver, le reraê.lc uuu la sage Nature 
met la disposition de ceux dm savent t'interroxer 
eeriifteats. îetlros. oi>s«rv»uon!» de m»i»4«s 
jttt^rlJt ra'liealcmcnt, attestent fine ta Médecine 
Naturelle est la vraie médecine, approuvée v*r i«n 

1 

Wat-hl 
xrn VnATlS 
Officiers Ministériel» 

lUilIfilU M" Gascoin, notaire, iejendi ,le 
vrier à deux heures du soir 

LA MM DE LA 

Située conmiunus Je Forcé, Entrammes et Ban- 
champs, à huit kilomètres de Laval (Maycnno), 
comptr-tunt 

LEi Lunilli.'L récente, avec, bâtiments de ser- 
vice jardins, pelouses, Irosquetn, jures, étangrf, 
bois luillis, prairies et terres il'1 I.i réserve. L0 
pré Saiilet. La maison de la Mazure, avec bâti- 
ments de ijerviee, jardin et pré. L'ancien moulin 
de Soufl'reUe. Le petit domaine de la Mazure 
ET DIX FERMES 

Contenance totale; H.t ares M cent. 
CBAS8S BT PÈCHE MAGN1FIQUK3 

«i«e il prix 700,000 francs. 
S'adressera M' Bidard, avoué,età M* Gascoin, 
notaire Lavai. 

L'avoué poursuivant, A. Bidafvd. 

Ham, est ard.^ New Toi* i« fOvrSer, i î UtvP 
rea du matin. 
L«> paotîefeot Inéui (M. ver.fttî' h J.imt! .:» j« 
rindo-CUme, a quitté Colomi ii- 
W« 4u matin. 

Le pAauebot Polynésien \ii. M .ii.i i. i;i \,>a- 
veUe-Cal<Hloai>' et d' 1 Australie. :i i;it, CuiomlW 
le » lévrier, i. î lieaies du soir. 

Le paquebot CkiU lM. M.: valant ̃)>- La Mata et 
du BréBlî, a quitté Montevideo 2c 'i fc\ ner, il i Iwn- 
res du soir. 

au Brésil ci h Iji Plata, est ,bonuc 1« u 
Krrier, à 10 heures du mat:: 

SPECTACLES jn i3 FEVRIER 

« h. •/». Opfir*. VnlU> :̃ 

Il b. O**r«-C»Mt,ur Mut n. 

8 h. l.-S- Tfc.-Knafal». Aanm.. LccouvrtW» 
S b. 1/4. <M«*u. i.liuli ;l,, histurique. 

• h '̃' (;iMB>i>r. H, n, ',ii>. 

g h. >,». TlL-Sanih Brmlunll. la 
8 II. '1', Cbiielpi. bc Petit Clianeron l\OUff«. 
i h. Variété». Ninlche. 

g h. e«lte. La Ma^v'- 

t h. J/4. K««»r«iiir» '̃ • Touet- 

$ h. •/•̃ i-«i*i»-uo>«i. 

8 Il. V««<r»lllr. L.4 

8 ii. r«r»*-s«-M«rtiB.~ï. t les Blanc* 
g h. tu..tMklcn. LaHirr, ̃̃ «. ̃ 
S h. l;'î Opém-Pi>»«l«lrc n.ltiC. 
S h. 1/4 Bfn«l»-»ncr 

h. ̃/>. ̃*«ffe«-f>arl«l<>u* 

S h. •/•- Amener. Eu i™1 

g h. '•̃ 
Le Hossu 

g il. T» tmilne. Monsieur le liu>- d Ki)Éjlii«l. 
Main ifauctu' l.'AxViflt1 m. 

Il h. 1,'S. Ca«nj. Cambrioleurs. La Famille Pont- 
Biquet. 

8 h. *éj«i.ei. Le Sous-PrOM de Châteatt-Ba- 
xard. 

1.1 Il. 1/2 ••«Kr»-4«-?K>r«l.- lier. Maxim. 
8 n. Tb.Hacwér*. Niv. ̃ ous btaiSM 
g h. 1/8 •elleiiu». n.>L-.M 

g h. •/•̃ Batlfualle*. riki. 
g h. •• M«ntn»nrc. 
g h. •/•. Orcm-ll*. -I 

S h. >/•̃ *»oi|MUT»«»»r kU« d» 
UuikjM l'A 

8 il, 6»»*li»«. Ut ,.M ̃̃ < .v. ai" «. 
SPBCTAOLKS DOTBRS 

Tetis sx>ir« 8h. 1 
«̃»«)« balict. MUeni«-t«r!e. Mlle Kerf, t w;. 0i- 

CulB»«rP>ri» • iutti dans 1» 
is, iMaillUO, 
Ctidtl Hon.utl. i,. i"!ii<l. 

•ry– lato. --Télépti :»*̃ '̃ >' •̃ ̃'̃ 
K. dAlem?on. rhjlda 
Li'sOurs. L« faurcat: s. 
Sella. • Télepli .̃ i'n- 
laire, Oelinirre. ;̃̃- •̃•. • i.m.ims, 
Mme* Lise Klcui.i '•̃ •̃- ••><un. 
Part. T^Wvhone i: 
î-evua Anna Thlhaud. G >̃ •«.> vitliert. JrtC- 
iiuet. mbard. Ualdy, Lidki 

Ktaarad* vu lu ,>->iif ?.. rfvim. 
Dranem. Honore, (îo»«et, V.nv'l M-" Marjr-IIett. 
Sti'lly.PuRet i-.n--inva! !>.̃ ̃. itï--( d'-wa riiiUin. 
La Clffale. 
J.Bloch. ri. 
«iahin.CIi^ ,à.l ,»; 2. 
Y (t queue i revue «n 2 Wm* et 
CooeeMK»ro|i*e«.r.,rueBiot.p).ir.r.Hi-v <.i, > i», 
!X. 
t'ont •̃ *•̃ 
vue nautique :»̃•–>"̃' .i i. i ,,d- 
libris. Telépl. s, jeudi», Ui- 
mancUea et frt 

Cirque Nertraaa u« Martyrs. 
Matinèes les jeudis, dimanches et fêtes 2 Il, l/ï., 
Attractions nouvelles. 

MoaliB-Moave Touk 1«« s».i'f. il S h. 1/2. spectacit 
concert, bal. Dimanches. jiiMtit.s n 2 heure». 
Jarala Bulller. Tous !<-s jcud.n, Kruude fête. 
Samedis et AU) 
Salie Wacram .'os. 4 8 h. 1 ;?, 
K'tialilaabla^' t' l)!rn feus..1 
mut. dans' I.oi-auoa (ou .s. 
Tour Klffrl. Ouvmle tou a' 
nui6 jusqu'au i' <Hntfe. Ai ui- 
iiianclie» et fêtes. 

l* cirant Botatm- 

FmH. BocaunT. iœprlivicur un l'eut iHuUient 
IS. l'un d'Engbifn 

corps savants et touilles sens sensés ot de bonne fol.' 
ce livre qui permet de lie guérir seul, en necretf" 
et k peu de rrais. par le-, herDes, les plantes, t 
simples, etc., pour but hummitUitredo viilifansecr" 
la Médecine Naturelle; II cet env.oyf l -anco coiltraT 
fS cenurae» en au tuteur 
l)lr*tf de l institut Dmuimolhérupvix'- <nyr<me*t 
au* uia»chit. 61 J'arts. U' am«. 

IfillcBUEWHajfSlWÏlwilëO liim.aâ' Hlw- 

faciliter It-s relations entre 
qui se trouvent sur le 1 ̃!» itivinn» 
Kxprcss • et le littoral ugus 
comiuuniiiuc les horaire* 1 

BcifortùNice 5 ii. i-"> m.ilin 21 fr. 
Besançon à Nice < Ii t» 2b • 
Bourg à Nice In Ii. Kl 21 • 
Lyon à Nice Il h. WJ 1H » 
on il Niée Il, Foir ii 
Marseille à Nies h. 21 
Toulon à Nice 5 li. 'J 
Arrivée â N;ce, à 8 h. 0:5 sou'. 

Fonds de Commerce 

̃* ogae. 

rald'apré* 

vré« toute 1 ;i 
do la comi'aKtn,- il otr 

in.ilei et d 

