

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME Le numéro 15 LUNDI b 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ft. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
On <«j>onne sans frais -tans tnuç im nnrcaii.v de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes et la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

GARIBALDI 

On inaugurera prochainement à Dijon le 
monument élevé par souicripliuri publique 
à la mémoire de Garibaidi. Quelque juge- 
ment qu'on porte sur le grand eondottiere 
italien, il faut reconnaître que l'hommage 
est mérité. Aux heu-es sombres que tra- 
versait la France et quand l'Europe, gogrue- 
nardfi, assistait il son agonie, ce vieillard do 
Koi i.-i, malade, usi' presque 
im>, .es Aijjo.s f;t vint mettre son 
tipéo et ce qui lui rc-iait. d'inier^ie au ser- 
vice du gouvernement de la l)'-iVnse natio- 
nale. La discipline n'était point la qualité 
maîtresse des rouliers qu'il commandait. 
Mais enfin, avec ces routiers-là, Garibaldi 
s'empara de l'asques, de Prénois,dê Dijon, 
et n'abandonna cette dernière ville qu'après 
trois jours d'une résistance héroïque contre 
les troupes du générai Kettler. 

Pouvait-il davantage ? La diversion que 
lui demandaient Cxambetta et M. de Freyci- 
Iiet aurait-elle pu sauver Clinchanl? 

« Garibaldi, dit l'inmartiai historien la 
Guerre de 1HT0-1S7 l\ M. Arthur Chuquet, 
se contenta d'envoyer ils.>s bandes de francs- 
tireurs aux environs de Dole, et, sitôt qu'il 
apprit que la CÓte- d'Or u'ùt&it p&»ootiiprise 
dans l'armistice et que le général llann de 
Weyheru rejoignait -Kettler avec dew bri- 
gades badoises, il recula sur Lyon. » 

Mais, il ce moment, Garibaldi n'était plus 
que l'ombre de lui-même. Dans cè corps 
débilité par la maladie et les excès d'une 
prodigieuse existence d'aventures, l'âme 
auesi commençait à vaciller et à faiblir. 
Garibaldi était né à Nice le 4 juillet 1807. 
Son père était un simple patron de barque 
qu'on ne voyait presque jamais au logis. 
L'enfant n* quittait point sa mère, Ligu- 
rienne sentimentale et douce, qui eut la plus 
grande influence sur le développement de 
son esprit. 

« Je dois à l'affection dé ma mère, écri- 
vait-il plus tard, à son caractère angélique, 
à son naturel bienfaisant et charitable, à sa 
compassion pour les humbles et les souf- 
frants, le peu de bien qui est en moi et qui 
m'a valu 1 amour de mes concitoyens. » 
Que de secousses, quelles transes mor- 
telles, il infligea pourtant dès l'enfance àcette 
mère bien-aimée Déjà éclatait par mille 
traits son caractère généreux et passionné. 
Tout petit, il sauve une femme qui était 
tombée, la tête la première, dans un fossé 
plein d'eau. A quinze aos, son père l'embar- 
que avec lui il iiuvû eucar*> uu huimuii 4m 
se noyait dans la rade tle Smyrne; il en 
sauve un autre Marseille; dans cette 
méme ville, une autre fois, il passe ses nuits 
au chevet des ohnlériqups. Entre temps il 
retourne pr ̃. qu'il HtVnye par 
les sautes -->n tempérament. 
Jaloux d'èlr^ et do commander 
àdeshomni' iaipin ne s'avise-t-ii pas 
de voler une tartane et de faire voile vers 
Gibraltar; On le rattrapa à la hauteur de 
Monaco. 

Mais le démon des grandes aventures 
travaillait sourdement son cœur. 11 est 
maintenant homme fait il lui faut les larges 
espaces, la vie libre, les émotions de la 
lutte. La province de Hio-Grande s'était 
constituée en République et s'était séparée 
de l'empire brésilien il arme un navire, se 
fait délivrer des lettres de marque et de- 
vient corsaire pour le compte des insurgés. 
Et après la République de Rio-Grande, 
c'est la République de Monlovideo (lui on 
le voit offrir ses services. Tempèie*, nau- 
frages, assauts, coups de main, retraites pé- 
rilleuses suivies de retours offensifs, priva- 
tions gaiement supportées, extrémités pres- 
santes d'où l'on se tire par' des résolutions 
extrêmes, il a IrtMivé enfin ce qu'il cher- 
ohait, il vit désormais dans son élément. 
Dès ce moment, dit M. Cherbuliez, il 
suffisait de gratter le Ligurien pour décou- 
vrir le sauvage à fleur de peau. Garibaldi 
ne s'est jamais senti à l'aise dans les situa- 
tions régulières, dans le train de la vie bour- 
geoise. Il était né pour les hasards et pour 
tenter les dieux. »i 

C'est a un de ces hasards qu'il dut de 
rencontrer celle qui devait être l'héroïque 
compagne de sa vie d'aventures et qu'on 
appelait Anita la Brésilienne. Encore au 
service d'une des petites Républiques sud- 

^o 40. Feuilleton du PETrr Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND HOMAN INÉDIT 

PETSIKME PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
Césn/re Honorât 

Et à cette façon d'interrogation, Henri ré- 
pondit aussi' 

C'est p< demander un moment 
d'entretien. 

Tout à votre disposition, monsieur de 
Lorperae. Mais, ici. il y a bien du monde. 
Voulez-vous que nous sortions 

J'allais vous le proposer. 

Ai il y a la café. 
Tout ils était. lu Tatter- 
iall. 

Voyez. personne sur la terrasse.. Nous 
y serons très bien. 

Très bien, t?TKeffVt. 

Et quand ils y furent installés en face de 
deux bocks. 

Qu'y a t-il donc pour votre service?. 
voici. Vous avez été témoin, n'est-ce 
pas, de la mort de mon cousin Roland d'As- 
prémoiit?. 

A ce nom, Césaire avzcit eu un geste. oh! 
il expressif. à la fois de chagrin et de pitié, 
Mon pauvre lieutenant 1 Ah I monsieur, 
c'a été une des grosses p«"-iie8 de ma vie. 
parce que sl j'ai qnelqirun, c'est cet 
nomme- \ous êtes trop jeune, vous ne 
pouvez pas savoir ce qu'il était bon sama- 

américaines, il avait reçu l'ordre de croiser 
avec deux bâtiments de guerre au large de 
Dos Patos. Les navires avaient mis à la 
voile et s'apprêtaient à franchir la passe, 
quand Garibaldi, qui tenait sa jumelle 
braquée sur le rivage, aperçoit une jeune 
femme. Il l'examine plus attentivement. 
Son cœur bat et tout à coup il s'écrie 
C'est elle C'est l'inconnue qui ne m'a 
jamais vu et qui, m'aimant sans le savoir, 
me souhaite et m'attend 

II' s'agit bien de croisière désormais 
Garibaldi saute à terre et court après son 
inconnue il la voitqui entre dans l'hacienda 
d'un riche Brésilien, dont elle est la légitime 
épouse. Le Brésilien, avec cette politesse 
fastueuse des races du Sud, invite le senor à 
entrer chez lui et à disposer de sa maison 
comme si elle était sienne. Il faut lire la suite 
dans les Mémoires de Garibaldi. 

« J'acceptai l'offre du Brésilien, raconte- 
t-il, et j'entrai. La première chose qui s'of- 
frit à mes regards, ce fut elle! Oui, c'était 
Anita, la future mère de mes enfants, la 
compagne de ma vie dans la bonne et la 
mauvaise fortune Nous restâmes un ins- 
tant plongés dans une silencieuse extase, 
nous regardant l'un l'autre, comme deux 
personnes qui ne se voient pas pour la pre- 
mière fois et qui cherchent dans les traits 
l'une de l'autre quelque chose qui les aide à 
se siniveni*– E«»u, tn'arjachant à mi stu- 
peur, je la saluai et je lui dis « Tu dois 
être à moi. » Je ne parlais guère le portu- 
gais, et ce fut en italien que j'articulai ces 
audacieuses paroles. Quoi qu'il en soit, je 
fus magnétique dans mon insolence. Je ve- 
nais de prononcer une sentence irrévocable, 
de former un nœud que la mort seule pou- 
vait rompre. » 

Garibaldi enleva le même jour Anita. 
Vingt ans elle le suivit à travers le monde, 
dormant avec lui sous la tente, partageant 
ses périls et ses privations. Elle ne s'arrêta 
qu'à bout de forces. C'était en 1849 Gari- 
baldi, chassé de Rome par les Français, 
s'était enfui dans la montagne Anita, 
quoique dans une grossesse avancée, ne 
put se résoudre à l'abandonner; elle prit 
des habits d'homme, coupa ses cheveux, 
battit la brousse en compagnie du terrible 
condottiere, et un soir tomba morte d'épui- 
sement. 

Devant cette femme qu'il avait tant aimée, 
et qui n'était plus qu'un cadavre, Garibaldi 
fit un amer retour sur le passé. Il comprit 
qu'on ne viole pas impunément les lois na- 
turelles et que l'immanente justice a tôt ou 
tard son heure: 

« L'innocent Brésilien dont nous avions 
détruit le bonheur était vengé, confesse-t-il 
dans ses Mémoires, bien vengé, et je recon- 
nus le mal que j'avais fait. Oui, j avais eu 
tort d'enlever Anita à l'homme qui l'avait 
prise pour compagne. Mais, en tout ceci, il 
n^-avait peint de sa faute et j'étais seul 
coupable. » 

Les événements dont l'Europe venait 
d'être le théâtre dans les premiers jours de 
1848 l'avaient décidé à quitter précipitam- 
ment l'Amérique. Dès qu'il eut touché 
terre, il alla s'offrir au roi Charles-Albert, 
quoique ce prince, jadis, l'eût condamné à 
mort. Mais Charles- Albert venait de décla- 
rer la guerre à l'Autriche et, devant l'en- 
nemi héréditaire,. Garibaldi se rappelait 
seulement qu'il était Italien. Les mêmes 
principes, les mêmes considérations de pa- 
triolisme supérieur le portèrent après 1860, 
quand, à la tête des chemises rouges, il 
eût détrôné les Bourbons de Naples et li- 
béré toute l'Italie méridionale, à faire hom- 
mage de ses conquêtes au roi Victor- 
Emmanuel. 

Quoique je sois républicain, décla- 
rait-il, je n'ai jamais pensé qu'il faille impo- 
ser violemment la République à la majorité 
réfractaire d'une nation. 

Victor-Emmanuel, en récompense de ses 
-services, lui offrit un grade élevé dans l'ar- 
mée régulière il déclina nettement la pro- 
position. Il voulait réserver sa liberté, de- 
meurer maître de ses actes. Cet esprit d'in- 
dépendance faillit lui ooùter cher Aspro- 
monte et Mentana ne furent pas seulement 
de sanglants échecs pour le condottiere qui 
pensait renouveler à Rome ce qu'il avait si 
bien exécuté à Naples, ils fai!lirent arrêter 
net sa fortune. Comme l'a finement remar- 
qué M. Victor Cherbuliez, les chevaliers 
î errants ont leurs jours de gloire et de 
t triomphe, mais le plus souvent ils finissent 
i mal. Ils ont le génie de t inopportunité ce j 

rade, le cœur sur la main. la main au gous- 
set. Pas plus lier avec moi qu'au temps où 
nous faisions eurager son pauvre père. Et. 
comment va-t-il, M. le comte d'Aspremont?. 
Il est mort. depuis quelques mois. 
Ah tant pis. tant pis. un brave 
homme aussi.. il n'était cependant pas en- 
core bien vieux. Mais c'est toujours les bra- 
ves gens qui s'en vont les premiers. Quand 
je pense que monsieur Roland n'avait pas 
vingt-huit ans. tout pour être heureux. 
Mais, fit-il, comme s'il y pensait tout à 
coup, sa veuve. qui était enceinte. à qui 
il avait tant recommandé, pauvre homme, de 
vite aller en France. qu est-ce qtielle est 
devenue? Vingt fois j'ai eu l'idée de m'en in- 
former. et puis. le moment d'après, on a 
d'atdres affaires en tête. Moi. je n'ai plus ja- 
mais revu personne d'Aspremont à qui je 
puisse parler de ça. Et puis. il y a si long- 
'rmp" que j'en suis parti, d'Aspremont. A 
>:i père, que je veux toujours aller 
̃^er et que je n'ai jamais le temps 
j'aiior voir, je crois bien que je n'y con- 
uaitrais plus un chat. 

Enîîn. cette fois, je saurai. Parce que 
jr- la connais, la veuve de M. Roland. Ah 
Uieu! la façon dont je l'ai connue.. Ça ne 
s'oublie plus jamais, ces aventures-la! 
-C'est justement de madame d'Aspremont 
que je viens vous parler. 

Non! De la veuve de mon lieutenant?. 
C'est pour elle que vous venez ?. 

Et pour sa fille. 

Ahi c'a été une fille?. 

Oui, se nomme Rolande. 

On lui a donné le nom de son père! 
Elle a dix-sept ans tout juste, mademoiselle 
d'Aspremont. Et maintenant que son grand- 
père e*t mort. Est-ce à elle que le château 
Mademoiselle Rolande est une pauvre 

sont de grands enfants qui adorent les fruits 1 
verts et qui s'y cassent les dents. 

Aigri par les déceptions des dernières 
années de sa vie, Garibaldi était allé cher- 
cher le repos dans la solitude, sur l'âpre 
rocher de Caprera. Dans ce lète-à-lête avec 
la nature, il lui arriva plus d'une fois de 
douter de lui-même et de sa mission, de se 
demander si les hommes méritaient toute la 
peine qu'on se donne pour eux, s'il n'était 
pas vain de jouer par le monde les Amadis 
et les don Quichotte et de consacrer son 
énergie au redressement des torts et à la 
libération des opprimés. Les Mémoires qu'il 
écrivit à cette époque témoignent en plu- 
sieurs endroits de ce morose état d'esprit. 
Mais l'homme se relevait vite ses abatte- 
ments ne duraient pas. Tout compté, il esti- 
mait qu'il n'avai rien à regretter ei que, si 
on lui avait permis de recommencer sa vie, 
il ne l'eût point voulu différente de oe qu'il 
l'avait faite. 

« J'ai toujours cherché le bien. dit-il dans 
un passage de ses Mémoires. Si j'ai fait 
quelquefois le mal, ce fut malgré moi. » 
L'Histoire ne parlera point autrement. 
JEAN FROLLO 

ELECTION LÉGISLATIVE DU M4RS 
AUBE 

2* CIRCONSCRIPTION DE TROYE8 

Scrutin de ballottage 

[nscrits 14,355; Votants t,SîS 

MM. Arbouin, rad 6.385 voix 
Brissot, nation 
M. Arbouin est élu 

(Cette élection avait lieu eu remplacement de 
M. Dutreix, radical, décédé. Au premier tour de 
scrutin, les voix s'étaient ainsi réparties 
MM. Arbouin, 4,440; Periron, socialiste, 3,795; 
Brissot, nationaliste, NI. Pedron s'était dé- 
sisté hier en faveur de M. Arbouin.) 

LE DRAMEDE BEZONS 
Un double assassinat vient d'ensanglanter Be- 
zons, une petite localité des environs de Paris, 
dépendant du canton d'Argenteuil. 

La nuit dernière, un marchand de vins logeur, 
M. Louis Lemeur, et sa femme, ont été égorgés 
dans leur lit, puis le coupable, pensant faire dis- 
paraître les traces de son horrible forfait, a mis 
le feu dans la maison. 

Un locataire des époux Lemeur, Eugène-Victor 
Nédelec. âgé de trente et un ans, journalier, a 
été consigné à la disposition de la justice. 
Les plus lourdes charges pèsent sur lui, et 
malgré ses dénégations tout fait présumer qu'il 
est bien le seul et unique coupable. 

LA MAISON DU CRIME 

Il y a une quinzaine d'années déjà que les 
époux Lemeur étaient venus s'établir rue d'Ar- 
genteuil, 4, presque à l'angle de larue de Poissy. 
Tous deux étaient d'origine bretonne; le mari, 
âgé de cinquante-quatre ans, était de quelques 
mois seulement plus âgé que sa femme. 
Au commerce de vins-restaurateur ils joi- 
gnaient celui de logeurs: leurs pensionnaires, 
au nombre d'une quinzaine, et pour la plupart 
des journaliers ou des ouvriers, travaillent dans 
les grandes usines de la localité. 

L'établissement se composait d'une grande 
boutique au rez-de-chaussée; au fond se trouvait 
la cuisine, ayant une porte de sortie sup une 
cour intérieure. 

Le logement des patrons occupait le premier 
étage, et un petit escalier en colimaçon, dé- 
bouchant dans un angle de la boutique, y con- 
duisait. 

Dans la pièce principale, prenant jour par une 
fenêtre sur la rue d'Argeuleuil, couchait Mme 
Lemeur. 

Le marchand de vins, lui, s'était réservé un 
grand cabinet noir qui donnait dans la chambre 
même de sa femme. 

Le commerce marchait assez bien, et il y a 
quelque temps M. et Mme Lemeur songeaient à 
se retirer. 

Un de leurs neveux, qui habite Bezons, s'était 
offe/t comme acquéreur du fonds et devait en 
prendre possession hier matin ou mercredi au 
plua tard. 

Ce détail, qui a une grande importance dans 
les causes du crime, était connu dans la localité, 
et l'on savait que l'acheteur devait sinon verser 
la totalité du prix d'achat, tout au moins donner 
un fort acompte. 

Dans la journée de samedi, M. et Mmo Le- 
meur annoncèrent à des clients leur départ pro- 
chain. 

C'est peut-être, dirent-ils, la dernière nuit 
que nous passons ici. 

Les pauvres gens ne croyaient pas si bien 
dire. 

Comme d'habitude, à onze heures et demie du 
soir, ils fermèrent avec soin les portes de l'éta- 
blissement et montèrent se coucher. 

AU FEU 1 

Vers quatre heures du matin, Mme Bourde- 
lanrie, une locataire dont la chambre était conti- 
gué à celle de M. et Mme Lemeur,était réveillée 
en sursaut par un bruit anormal. 

Elle se leva, écouta un instant et crut enten- 
dre des cris d'appel elle se mit à la fenêtre et 
aperçut au même moment une gerbe de flammes 
qui jaillissait de la chambre de la marchande 
de vms. 

Mme Bourdelande donna l'éveil appelint les 
voisins. En moins de dix minutes, tous les loca- 
taires Je la maison étaieut debout et venaient 

tilie qui ne porte pas le nom de sou père et 
qui vit de son travail. 

Que dites-vous là! Et sa mère, alors?. 
Sa mère fait comme elle, et ou ne la 
connaît que sous son nom de jeune füle on 
l'appelle madame Manuèle Castéras. 
Ah! mon Dieu. mon Dieu!que s'est- 
il donc passé? 

Ceci. Un malheur ah! épouvantable 
pour cette pauvre femme, a fait disparaître 
à la fois les témoins de sùn mariage, le prê- 
tre qui l'avait célébré et le registre de l'église 
où il était mentionné. 

Oui. oui. le curé, là-bas. le curé 
mort en se battant. 

Il eut upprofond soupir au souvenir de ces 
choses lointaines. 

Je me rappelle. 

Et quand, il y a dix-sept ans, madame 
d'Aspremont est venue en France. sur l'or- 
dre qu'en mourant son mari lui avait donné. 
Oui. oui. j'y étais. je rai entendu.. 
Elle s'est heurtée contre l'incrédulité. 
hostile. de ceux à qui elle n'apportait aucune 
preuve. ni un témoignage. ni un docu- 
ment. rien. rien qui put établir la réalité 
de son mariage. 

Alors. le comte. 

Pas plus que mon père, mon grand- 
oncle n'a ajouté foi au récit de la pauvie 
femme. 

Césaire avait déjà sur les lèvres « Mon- 
gieur François. ça ne m'étonne pas plus que 
ça. » mais se reprenant à temps 

Cependant, vous, monsieur, vous sem- 
blez y croire. 

Moi, j'en suis fermement convaincu. 
Eh bien, monsieur, c'est vous qui avez 
raison. Moi, Honorât, étais. là-bas. Ah l 
oui, bon sann de Dieu, y étais Dans ces 
mains que voilà, monsfeur, je tènaii la tête 
de iaoa lieutenant. 

joindre leurs efforts à ceux de» pompiers de B«- 
zona et d'Argenteuit. 

L'incendie faisait rage au premier étage et, 
fait étrange, malgré les cris d'appel, ni le mar- 
chand de vins ni sa femme ne donnaient signe 
de vie. Avaient-ils eu le temps de s'enfuir, ou 
avaient-ils été surpris par 1 incendie? 11 fallait 
s'en assurer. 

Une échelle fut dressée rue d'Argenteuil et un 
pompier put pénétrer dans la chambre de Mme 
Lemeur. 

DEUX CADAVRES 

Un affreux spectaele s'offrit alors à sa vue 
le corps do la marchande de vins était étendu 
sur le plancher la chemise complètement en- 
sanglantee laissait voir au cou de la malheu- 
reuse une horrible blessure qui de l'oreille 
droite descendait en biaisant jusqu l'omoplate 
gauche. 

La tête était presque complètement détachée 
du tronc. 

Il était impossible d'arriver jusqu'au cadavre 
à de'~M carbonisé déjà. 

Entin, grâce au devouement de tous on put 
maîtrise)' te sinistre. Tous les meubles garnis- 
saut la pièce étaient détruits ainsi que les oloi- 
sonsetle plancher; seule, la literie était à peu 
près intacte. 

Le maréchal des logis Disgarid, de la brigade 
de gendarmerie d'Argenteuil, pénétra à son tour 
dans le logement des époux Lemeur. 

C'est alors qu'on découvrit le cadavre du mar- 
chand de vins. Frappé dans son lit et égorgé do 
la même façon que sa femme, l'infortune Le- 
meur n'avait pas pu lutter contre son assassin, 
et sa mort semblait avoir été instantanée. Les 
draps, inondés de yaog, étaient à peine dérangés, 
Le maréchal des logis Disgarid, aidé par trois 
gendarmes, fit descendre dans la boutique du 
rez-de-chaussée les deux corps, qui furent pla- 
cés sur des matelas empruntés Il des voisins. 
L'ASSASSIN PRÉSUMÉ 

Ceci fait, le maréchal des logis procéda à un 
interrogatoire sommaire des locataires, qui, 
nous l'avons dit plus haut, avaient dès la pre- 
mière alerte concouru à l'organisation des se- 
cours. 

Aucun ne put fournir de détails bien précis sur 
la façon dont le crime avait pu être commis et, 
sauf Mme Bourdelande, personne n'a rien en- 
tendu. 

L'attitude d'un des pensionnaires frappa l'at- 
tention du maréchal des logis Disgarid. 
Cet individu, nommé Eugène-Victor Nédelec, 
âgé de trente et un ans, était depuis un an et 
demi environ locataire des époux Lemeur. 
Il avait travaillé quelque temps en qualité de 
journalier dans une usine d'électricité de Be- 
zons, puis était entré dans une fabrique de 
toiles imperméables. 

Beau parleur, Nédelec prétendait être un an- 
cien capitaine au long cours, et disait être un 
parent assez proche de Mme Lemeur. Celle-ci 
avait en effet pour son locataire des attentions 
qui faisaient' jaser dans le voisinage. 

Mais, en somme, ce sont là seulement des ra- 
contars qui ne pourraient avoir grande valeur ai 
des preuves matérieltes n'étaient venues en q uel- 
que aorte confirmer les premiers soupçons du 
maréchal des logis. 

CHARGES ACCABLANTES 

En effet, Nédelec, samedi soir, se trouvant 
gêné, avait dû emprunter i franc à un de ses 
amis, cocher dans fa localité. 

Or, fouillé, il fut trouvé nanti d'une somme 
de 86 francs et, circonstance aggravante pour 
lui, cet argent se trouvait enveloppé dans un 
reçu au nom de Mme Lemeur. 

Dans une vente par autorité de justice, la 
marchande de vins avait récemment acheté à 
Poissy, moyennant 9 francs, de menus objets. 
Le reçu délivré par le commissaire-priseur 
avait été placé par Mme Lemeur dans son porte- 
monnaie, où plusieurs témoins déclarent l'a- 
voir vu. 

Nédelec a des ecchymoses récentes sur les 
mains. Quelques taches de sang ont été trou- 
vées sur ses vêtements. 

Le maréchal des logis Disgarid fit part de ses 
soupçons à M. Lauger, juge de paix d'Argen- 
teuil, qui fit aussitôt procédera une perquisition 
dans la chambre de Nédëtec. 

Celui-ci occupait dans la maison même du 
crime une chambrette située au rez-de-chaussée 
et dont la porte s'ouvre près d'un cscalicr con- 
duisant au premier étage. 

Cette chambrette prend jour par une fenêtre 
sur la cour intérieure. L'ameublement en est 
des plus sommaires. 

A gauche, eu entrant, un lit en acajou; au 
fond, en face de la porte, une commode encom- 
brée de bibelots divers; une petite table, deux 
chaises et un porte manteau au pied du lit com- 
plètent ce mobilier. 

Uu petit rasoir fut saisi dans la commode, 
mais Nédelec flt remarquer qu'il était impossi- 
ble avec une arme semblable de produire les 
horribles blessures relevées sur les cadavres 
des époux Lemeur. 

Mais le journalier sembla perdre un peu de 
son assurauce lursqu'on découvrit un pantalon 
laissant voir, malgré un récent lavage, des tra- 
ces suspectes. 

ÉNIGMATIQUE RÉPONSE 

M. Lauger, en attendant l'arrivée du parquet 
de Versailles, crut devoir consigner Nédelec à 
la disposition de la justice. 

Il fut laissé dans sa chambre sous la garde de 
deux genlarmes et d'un pompier. 

Le coupable présumé, de taille moyenne, 
blond, est d'un physique assez agréable il était 
vêtu hier d'un bourgeron de toile bleue, chaussé 
de galoches de cuir et coiffé d'une casquette de 
drap autour du cou un cache-nez de laine 
grise. 

Un léger tremblement agitait ses mains sur 
lesquelles sont apparentes des ecchymoses de 
date récente et quelques petites égratignures. 
A un journaliste qui lui demandait s'il con- 
naissait la terrible accusation qui pesait sur lui, 
Nédelec répondit textuellement 

On prétend que l'on a trouvé des preuves 
accablantes de ma culpabilité. Ma conscience me 
dit r^on î 

A une heure et demie, MM. Pié'Jelièvre, subs- 

Et cette pauvre petite femme Elle était 
jolie, monsieur! Je la voyais devenir quasi 
falle oui, folle de chagrin.. Et, tant qu'il a 
eu un souffle de vie, mon lieutenant lui a 
toujours répété la même chose: Va t'en 
trouver mon cousin. » C'est de votre père 
qu'il parlait. *« Va t'en le trouver sans re- 
tard. C'est lui qui arrangera tout avec mon 
-Ah !moa cousin disait que mon père. 
devait tout arranger avec le comte 
d'Aspremont. oui, monsieur. Ça, voyez- 
vous, je suis tout prêt à le jurer devant Dieu. 
-»- Le jureriez-vous devant mon père? 
Des deux mains 

Seulement, reprit- il avec une hésitation 
marquée. seulement, je dois vous prévenir 
d'une chose 

Laquelle 

Je né me rends pas bien compte de ce 
qui se passe, en ce moment. dans votre fa- 
mille.. et puis, vous me direz, ça ne me re- 
garde pas. Mais enfin. je vois bien que vous 
cherchez le moyen de faire rendre à madame 
d'Aspremont sou nom et son droit. Je vois 
bien que, là-dessus, votre père et vous n'avez 
pas les mêmes idées. et que ce sont les idées 
de monsieur votre père que voas voudriez 
changer. C'est ça, hefn?. 

A peu près, oui. 

Taat mieux si vous réussissez. mais. 
je le connais aussi, monsieur François. et 
si vous comptez sur moi pour lui faire en- 
tendre raison, vous avez peut-être tort. 
-Comment vous hésiteriez à témoigner. 
Moi mais devant le bon Dieu, devant 
le diable, devant votre père ie dirai ce que 
je sale. et ça me fera un rude plaisir, allez, 
si je peux rendre un service petit ou grand à 
la veuve de mon pauvre lieutenant. à sa 
fille. pauvres femmes. pauvre petite. Et 
( si oa a besoin de moi, je suis la disposition, 

titut du procureur de ta République; Morita, 
juge d'instruction Lauger, juge de paix d'Ar- 
genteuil; Blanc, commissaire de poltee de cette 
même localité, et le capitaine de gendarmerie 
arrivaient t, rue 

foule considérable de curieux maintenus à dis- 
tance par les gendarmes et les pompiere. 
Bien que le mobilier eut été détruit, les ma- 
gistrats ont constaté partout un certain désor- 
dre semblant indiquer que le vol était bien le 
mobile du double assassïnat. 

Eu cherchant dans la cuisine, on a fini par 
trouver caché dans le foyer d'un fourneau, un 
couteau à manche de bois blanc dont la lame, 
longue de 25 centimètres, était couverte de sang. 
C est, à n'en pas douter, l'arme qui a servi à 
perpétrer le crime. 

Après avoir terminé les constatations, les ma- 
gistrats ont voulu confronter Nédelec avec les 
cadavres des époux Lemeur. 

Cette émouvaute formalité n'a pas provoqué 
les aveux du coupable présumé. 

Si j'avais voulu tuer M. et Mme Lemeur, 
déclara le journalier, j'aurais attendu le 8 mars, 
jour où ils devaient toucher le prix d'achat total 
de leur établissement. 

Ce détail est exact. Toutefois, Nédeleo devait 
être au courant des affaires du marchand de 
vins, qui devait avoir chez lui un peu d'argent 
ou des valeurs; or, on n'a rien retrouvé, pas 
même un billet de francs qui devait être 
dans une cachette du comptoir. 

Une nouvelle perquisition sera faite dans la 
chambre de Nédelec. 

Après la confrontation, les corps de M. et Mme 
Lemeur ont été transportés à la morgue ducime- 
tière de Bezons, où l'autopsie a aie pratiquée 
par le docteur Yotte, médecin légiste de Ver- 
sailles. 

A cinq heures, N'édelec a été conduit en voiture 
d Argenteuil et écroué dans une chambre de 
sûreté de la gendarmerie. Il sera transféré ce 
matin à la prison de Versailles. 

Lorsque l'assassin présumé a paru, la foule a 
voulu se ruer sur lui pour le lyncher, et c'est à 
grand'peinc que les gendarmes et les pompiers 
ont pu préserver le prisonnier. 

Ce crime effroyable a provoqué une vive et lé- 
gitime émotion à Bezons et dans les localités 
voisines, où les victimes étaient connues et 
jouissaient de l'estime générale. 

NI. et Mme Lemeur laissent deux enfants un 
jeune homme de dix-neuf ans, apprenti mécani- 
rien à bord d'un paquebot au Havre, et une 
jeune fille de quinze ans, en pension aux envi- 
rons d'Argenteuil. 

LE GRIME DS LAME DB MALTE 
L'enquête sur ce crime se poursuit toujours 
très activement, mais jusqu'à présent aucune 
arrestation n'a été opérée. 

On recherche toujours Millot, l'individu dé- 
noncé par Werbeck comme étant l'auteur pro- 
bable de l'assassinat de Mme Caron. 

Le service de la sûreté ne connaît pas le véri- 
table état civil de ce malfaiteur. Millot n'est 
connu dans le monde des escarpes que sous ce 
sobriquet, pseudonyme du prénom d Emile. 
La plus grande partie des clients qui fréquen- 
taient le débit de Mme Caron ont été retrouvés, 
mais trois d'entre eux n'ont plus reparu dans 
les environs de la rue de Malte. 

D'après les renseignements recueillis par M. 
Cochefert, les assassins auraient dérobé à leur 
victime les bijoux suivants un bracelet porte- 
bonheur en or, une petite montre dmaillée et 
une chatne de cou à grandes mailles, une bague 
ornée de trois diamants. 

Le chef de la sûreté a également appris que 
Mme Caron, à la suite du décès de son mari, 
avait remie à un de ses amis, qui est inconnu 
jusqu'à présent, un grand nombre d'obligations 
représentant une somme assez importante, de 
crainte que ces valeurs ne soient volées chez 
elle. 

Le dépositaire de cet argent ne s'est pas en- 
core fait connaître, mais il est possible qu'il 
n'habite pas à Paris et qu'il ignore le crime dont 
a été victime la marchande de vins. 

D'après les derniers renseignements recueillis 
par M. Cochefert, le crime aurait été indiqué 
par Millot, ou plutôt Milo. 

D'autre part, le chef de la sûreté a été informé 
qu'un jeune homme appartenant à une des ban- 
des qui fréquentaient rétablissement de la rue 
de Malte avait présenté à un bijoutier d'une rue 
avoisinant la place de la République trois bril- 
lants portant des traces de coups de poinçon, 
comme s'ils avaient été dessertis. 

Ces brillants étaient de la même dimension 
et de la même parure que ceux d'une bague qui, 
on l'a vu plus haut, fait partie des objets volés 
à la victime. 

UN MEDBTHE A WRCOIL-SOOS-BOIS 
La rue de Paris, à Montrent) sous-Bois, a été 
dans la nuit de samedi à dimanche le théâtre 
d'une tentative de meurtre dont la victime en- 
core inconnue est dans un état complètement 
désespéré. • 

Vers onze heures du soir, un négociant de la 
ville, M. Denonsier, revenait de Vincennes et 
arrivait à l'angle de la rue Beaumarchais et de la 
rue de Paris, quand il aperçut quatre individus 
sortant d'une impasse obscure se jeter sur un 
Avant qu'il ait eu le temps d'intervenir, la 
lame d'un couteau brilla, le malheureux poussa 
un grand cri et tomba lourdement sur la chaus- 
sée. 

Ses agresseurs le dévalisèrent aussitôt et 
allaient sans aucun doute l'achever, quand, à sa 
vue, ils prirent la fuite dans diverses directions. 
M. Denonsier courut prévenir au commissa- 
riat de police et aida à transporter le blessé, qui 
ne donnait plus signe de vie dans un établisse- 
ment de la rue de Paris, ou on lui donna les 
les médications les plus énergiques, 
in appelé sur les lieux ne put lm taire 

voui savez. pour tout ce qu'on voudra. à 
n'importe qu elle heure du jour ou de la 
nuit. Mais ce n'est pas ça que je veux dire. 
Quoi, alors ?. 

Je vous ai déjà expliqué que noua nous 
connaissions avec monsieur François. Eh 
bien, j'ajonte à présent que nous n'étions pas 
camarades. Ah non. pas bien. 

Rien que de me revoir. Ahl méfiez-vous, 
ça ne l'engagera pas beaucoup à écouter mes 
histoires. Et ce n'est pas peur esquiver la 
corvée que je vous dis ça. parce que, la 
mauvaise humeur ou même les mauvais 
compliments de monsieur François. eh bien 
quoi. on en reviendrait. 

Mais, vrai. dans l'intérêt de madame 
d'Aspremont, vous feres* aussi bien d'en 
charger un autre. de la commiasion. 
A qui m'adresser alors* Quels étaient 
ceux qut se trouvaient là. avec lui. avec 
vous?. Oui, je sais, il y a encore le «hirur- 
giea, et je compte bien, aujourd'hui même. 
Vous informer de lui?. Ça va être fait 
tout de suite, monsieur. Le major Duperjier 
est mort. 

Sur le bateau qui nous ramenait en 
France. Il avait été, juste au moment du dé- 
part, pris d'un accès de lièvre pernicieuse. 
Ça n'a pas été long, allez. Au bout de trois 
jours. deux boulets aux pieds. et puis, floc 
au fond de ï eau. 

Mort. répétait sourdement Henri. 
Ah c'était un coup terrible 1 

Le pauvre garçon comptait surtout sur ce 
C est en effet le témoignage d'un galant 
homme. d'un officier. d'un spectateur ab- 
solument désintéressé, qui, dans sa pensée, 
pouvait le mieux commencer à ébranler son 
Gë'céMirc. Eh! 1 oni, ü te comprenait j 

Il purtait. au eà\é gauche de r.il.ïoman. <JH» 
blessure li- •̃* sanç 
s'était é> avoir 
été faite 

Le bleséé a du ttMuspor(4 auifcucc & l'hOpU 
ta! Saint-Antoine. 

Il n'avaitsur lui aucun papier permettant d'étar 
blir son identité et il a été jusqu ici impossible 
de le faire sortir de l'éUt t-om ueux Jaus leuuel 
il se trouve pnur 1 ,nt mema 
qu'il succombe às.i ̃oir repris 
connaissance. 

La veille, à neuf heures .lu un marchand 
tailleur de la l.>r.<i' v. voisin, avait été ;Uta-« 
que de la mè. a loin du même en- 
droit. 

Ses air:' |ul« 
de plusieurs passants .ucounis à ses cris. 

M. Rousselot, coranilssaire de police de Mon* 
treuil-sous-Bois, a l.mcé sei inspecteurs sur le* 
traces de ces bandits, qu il espère bientôt c*y> 
turer. 1 
LA GUERRE MTTRAMAAL 
Le calme le plus profond a succédé à l'cxeV 
tatïon de la semaine dernière et les nouvelle» 
du théâtre de la guerre font presque complè- 
tement défaut. 
Aux environs de Dordrecht, dans la colû^ 
nie du Cap, les Boo"rs occupent encore quel- 
ques positions que le général Brauaut s'ap. 
prête à attaquer. 
Dans l'Orange, on signale des groupemeute 
importants de forces républicaines ontrlt 
Blœmfonteia et l'armée de lord Roberts. 
Quant au KÉuénti Jouftert, dont la retraits 
de Ladysmith sorvira de modèle aux stratd- 
pistes de tous les pays, on ue sait pas de quoi 
côté il s'est dirigé mais les Anglais ne tar- 
deront sans doute pas à sentir le poids de s*J» 
armes. 

Dans la Colonie du Cap 

Dordrecht, 4 mars, 9 h. matin. !t 

La division du général Brabant, après un* 
marche de nuit, attaque en ce moment la forte 
position de Labuschagnes, près de ïcmcstowa'. 
Au Natal 

Madrid, .¡ mars. 

Une dépêche de Palmas (Canaries), publié* 
par lo Ileraldo, rapporte tes conversations dd 
plusieurs passagers français et allemand* venus» 
du Natal. 
D'après eux, le général Butter commandai^ 
35,000 hommes sur lesquels il en a perdu 
Les hôpitaux de Piulcrsmaritzburg sont rem-t 
plis d'Anglais, la plupart blessés par la mitrailley 
et dont les plaies sont d'un aspect horrible. i 
Les Uoërs ont des munitions pour longtemps^ 
Il entre par le Mozambique beaucoup de coutr*4 
bande de guerre, grâce la connivence des na- 
turels du pays. î 
La maiorité des habitants de Capetown sytn* 
paUiise également avec les Boêrs, qu'elle sert par 
l'espionnage ou tes armes à la main. 

On signale l'arrivée à Palmas du transport an^ 
glaiy de f0,000 tonnes, le Pinemore, conduisant: 

soldats et du matériel de guerre, « 
Arrivé aussi le transpoH. ,tr, ,n,Lir,,istle, ayant' 
à boni 1,500 soldats 
recrutés dans les elasse \ugl«terre. 
Le gouvernement anglais pa-ie à ta Compagnie 
Castleline 15 livres sterling par soldut et pap 
oftlcier transporté au Cap. 

Les Frais de la Guerre 

̃ mars. 

Dans un artir! rf de fa 
Guerre la .•̃ 

Cette il! million- 
naires par million- 
noires la pal' 

ques sud-afri 

des frais, sous u l'unn- 

mais encore ne faut-il 

à venir du pays. Nous 
de la cléfe-nse îles hommes qui oui lui i-tir for- 
ment les inviter il payer une partie dus frais né- 
cessités par réublissenn'iit de la justice ut d'un: 
bon gouvernement iUiih le Suti-Afriqué. 

Toutefois, il ne faut pas aller jusqu'à fu.ir« 
BoiiflTrir des individus qu'on accuse injustement 
d'être les auteur» de la guerre. 

On évalue à 2 millions de livres par^an l'éco- 
nomie résultant pour les mine- du rtand (la 
rétablissement d'un !>• < :'t 
somme suffirait pour -̃ i:u 
de 50 millions de livres [OurrAil 
émettre un emprunt consi' 'i prônant 
pour garantie le crédit â veii.. iusvaal.» 
La Presse Italienne 

Les dépêches du général Bull<- i* 
Ladysmith sont ironiquemc"' .i,r- par 
la plupart des journaux. « 1 ssible. dit 
le Giorno, d'imaginer des <i- lus romi- 
ques. Ce général, de race sj porter da 
défaite des Boërs; mais c' emporté 
toute leur artillerie? 11 na uui- (. m., comme i 
le prétend, délivré Ladysmith il y ««t simple 
ment entré parce que les Boêrs avatcnt levé If 
Ces appréciations se retrouvent dans beaucoup 
d'autres journaux. 
Un Message de M. Chamberlain 

Chacun eedemandf dep usu- 
res quel peut bien fître te m 
berlain a adren-é. il y a ours, aux 
première ministres <i Austral; Canada. 
A coup sûr, ce message ne devait pas f-tr« 
banal. Le premier miniatre d»!a Nouvctl«-Oallerf 
du Sud, M. 1. •̃:̃•' veut 
l'entendre, qi .nce. 
Il l'a 

bien. ce Césatro n'aurait rien de cette auto- 
rité-là. 

Quand même 11 n'aurait pas été en mau- 
vais termes avec le baran de Lorgerac.. ce 
qui était encore una difficulté de plus. on 
pouvait le soupçonner d'intrigue avec Ma- 
nuèle».. Mi son caractère, ni sa position, ni sa 
vie ne s'élevaient contre un tel soupçon. 
Tout seul, Il ne servait donc plus à rien. Il 
devenait plutôt dangereux. 

Et Henti l'interrogeait avec fièvre 

Mais. qui encore était là?. Ah 1 rappe- 
Iez-vou9. r;i"i"?-v<>u». parce que vous 
allez peut-êti 'le l'avenir de made- 
moiselle Roi. t._ fille de votre licule- 
nant que vous an 

Qui?. fairi en ramenant, ea 
concentrant sa pensée sur ces vieux souvc- 
nirs. qui t. Ah 1.. il y avait là un autre 
chasseur de l'escadron. un individu qui 
ne valait pas cher. Mais qu'importa 
il doit se rappeler aussi, celui-là. 

Il se nomme t 

Vlctorin Del 

Et ce Delorri -veut t. 

Ce qu'il est ̃ Ah non, PU 
exemple. Et même. je ne suppose pas quou 
le trouvera facilement. 

Pourquoi' 

Parce que c'était une espèce d'oiseau 
qui venait on ne sait pas trop d'où. et, sou 
service fini, Il a dd aller. je ne sais pas 
trop dans quel endroit. mais toujours. il 
a du mener une drôle de vie. Moi d'abord, 
plus jamais je n'en ai entendu parier. 

Et. avec ce Delorme. qui encore ?. 
Ah! non, plus personne. Avec le doc- 
teur Duperrter, il n'y a que D«lorme et moi 
qui ayons assisté mon lieutenant jusqu* 
son dernier soupir. 

(A ntwre.) Pacl BestsaT. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ss«..a 

Le Petit Parisien 

premiers ministres d'An"»-'1?» 
i.. is- 
Sion de le publier. M- l ¡¡du 
qu'il allait consulter {f- V tuti neeon- 
paît pas encore, à 1 heur e résultat de 
cette consultation. 

De son e«}té, lo premier ministre du Cin.nla Il 
pris le= journalistes d'Ottawa à témoin de l'im- 
portance du message qu'il venait du rect;voir. Il 
a laissé entendre que M. Chamberlain demandait 
combien le Canada pouvait mettre d'hommes 
à sa disposition pour le sud de 1:'trique, dans 
le cas ou les troupes impériales devraient être 
employées aillours ». 

Le premier ministre aurait répondu sans hési- 
ter et aurait offert, en outre, un-; garni- 
son pour Halifax et âne pour les Bermudes. 
A Londres, ce soir, nu dément, bien entendu, 
que ce soient là les termes du mossage; on re- 
connaît, néanmoins, comme exact que Halifax 
va iitiv occupé par des troupes canadiennes; on 
reste muet quant au contenu de ta missive de 
N. Chamberlain. 

Espérons que ce mystère sera éclairci. 

Entre Canadiens français et anglais 
Montra. 4 mars. 

De nouveaux désordres se «ont produita ici 
.pendant la nuit entre Canadiens anglais et fran- 
çais, comme conséquence de l'animosité créée 
par la démonstration .Irs étudiants anglais. 
Plusieurs drapeaux anglais, tlottant dwns di- 
vers endroit» de la ville, ont été déehirés par 
des étudiants français, qui ont également atta- 
qué tes bureaux des journaux anglais, tandis 
qu'ils satuaiant de leurs acclamations, en pas- 
sant devant leurs bureaux, les journaux fran- 
çais. 

H y a pu des rixes sur différents peints de 1a 
ville. La police n fait des arrestation. 

Le chef de la nta et le commau- 
dant militaire ii mtrtW ont conféré 
'Diilice f;t iu police,' afin d'empêcher ce soir la 
'rixes imminentes ootre Français et Anglais. 
Quatorze tapageurs françaU et ansi.ns ont été 
'punis d'amende par le tribunal depoiwe. 

Les Actionnaires de la Chartered 
Londres, 4 mars. 

Le journal Reynold's ayant publié ce matin 
une liste d'actionnaires de la Chartered sur la- 
quelle figurait sir Charles Dilke, celui-ci vient 
weaduiiujar lui alerte lorsqu'il est rentré dans 
,la vie PU 

Dans la liste publiée par le journal se trouvent 
un gentire de la reine, un gendre du prince de 
Canes, des membres de la maison de la reine, 
de la maison du prince de Galles, l'écrivain Hag- 
ud et sa familie, quantité do fonctionnaires 
'impériaux, trois cent cinquante généraux, colo- 
supérieurs, les propriétaires du 
journal le Lhitty Mail, quantité de ineuiurw) Je 
la flliambro des lunia et Ir ta Chambre dos 

communes, parmi If 

Le Reynotifrs ajon' a créé 
soixante-quatorze <• iu >«, mais 
qu'on ne connaît r> s des actionnaires 
decessoixanto-qiiai ..pagaies. 

Les Américains et les Boërs 

f.AiTi' mars. 

Le comité transvaalien de s, ro a ex- 
pédié au docteur Lcydp S.'Xt» i, proposé 
,d'eu', •hfornienue d'envi- 
cornu- .̃ ̃(̃̃'̃'s, existe 
Également à Han-Franeiseo l;i Wiluel- 
Biina », composée de Hollanii 

La Gazette de Westminster que le 
• flot des sympathies favoi Boërs 
ïlior. ̃ '•̃̃•'̃ pourrait 
bien .c-Kinley. Le parti 
dém. interroger le pays 
au sujcl du» tcatidiuje» uiitjiùphiies du prési- 
dent. 

Cens mômes qui déclaraient, htr<r. ̃ •! ue 
pouvait aiodilter l'altUuJe umieat er- 
nement américain vis-à-vis de ia «.̃̃ ̃•̃(.a- 
«ne discutent aujourd'hui sur la ueV ensilé de 
s'assurer les votes da l'élément allemand au 
IQOjen d'un changement de politique. 

DERNIÈRE HEURE 

Dordrrrht. 'i mars. 
Cn engagement se poursuit nde 
Vigueur. Les Boërs ont été obi; mer 
trois positions par suite du boiiiu.iiouiiii.ui des 
Anglais. 

Un feu de mousqueterie très vif s'échange en 
le moment entre les Augiais et le flanc droitdes 
JBoêrs. Jusqu'ici les Boér* n'ont pas mis en posi- 
tion de gros canons. 

1 ffiSCIAIELJN_ElIilE-ET-LOItt 
(De not correspondants particuliers) 

A NOGENT-LE-ROTROU 

Nogent le-Rotrou. 4 mars. 

Aujourd'hui a eu lieu, à Nogent-le-Hotrou, le 
banquet offert à M- Paul I>&»phaiie! par la ville 
fie Nogent et tes électeurs de !'ar>! ̃̃nuit, 
t. l'occasion de sa réélection il la de 
M i gare, à dix heures 
'et ci. tte, maire, les ad- 

joints, le sous-préfet, io conseil municipal et les 
différentes sociétés do la ville. 

Les rues étaient brillamment pavoisées. Le 
président de. la Chambre a été vivement acclamé 
par les habitants. 

A onze heures et demic, à l'Hôtel de ville, M. 
Deschstnel a reçu les notabilités, les présidents 
et tes délégués des différentes sociétés de la ville 
et de l'arrondissement. 

Immédiatement après. à midi, a eu lieu, dans 
la grande salle des Colonnes, magniUquement 
décorée, un déjeuner de trois cent quatre-vingts 
«ouverts. 

Assistaient à ce banquet MM. Brelet, préfet 
d'Eure-et-Loir; Villette-Gate, maire; Massot et 
!Mercier, conseillers géuéraux; Régnicr, soua- 
préfet de Nogent; Andigier, Lasserre, «ous-pré- 
ftets; Tirard, présidentdu conseil d'arrondisse- 
ïneai; Orébault, président du tribunal; presque 
tous les maires, adjoiuts et fonctionnaires de 
l'arrondissement; le commandant d'arme*, etc. 
t La plus franche cordialüé n'a cessé de régner 
pendant le banquet. 

Au dessert, le maire a pris le premier la pa- 
lola: il a remercié le nouveau préfet et lui a re- 
̃nouveK' l'attachement de la population nogen- 
taise pour les institutions républicaines. 

Le préfet a remercié lc maire de ses bonnes 
paroles et l'a assuré, à son tour, de son dévoue- 
ment aa ce qui peut concerner t'amélioration du 
Ibien^êtredela population; il l'a remercié de fin- 
vitation qui lui a permis d'assister à une fête 
'ausw charmante et a déclaré qu'il ne pouvait 
trouver une meilleure occasion pour prendre 
'contact avec le département, Il a félicité les 
itabitants d'avoir élu M. Deschanel et il a ter- 
miné en levant sou verre à celui-ci et au Prési- 
dent td !a République. 

Des toasts ont encore été portés par MM. Mer- 
cier, conseiller général, Vi'ietU -Gatt\ mai-.v. 
qui a tu une lettre de M. Emile De-^hatiei 
Il excusant de n'avoir pu prendre part au itan- 
quet; il a levé ensuite son verre à J'arrondisse- 
ment et à la graaiksur de la République; il a 
terminé en félicitant M. Deschanel de sa double 
élection. et celui-ci lui a donné l'accolade. 

Enfin, M. Deschanel se lève et prononce un 
'discours vivement applaudi, dont voici les prin- 
cipaux passages 

DISCOURS.DE M, BESCHAHEL 

J'ai une foi invincible, dit l'orateur, dans les des- 
tinées de mon pays, et si quelque chose m'étonne, 
c'est de voir parfois, gà et là, des signes de scep- 
ticisme et de désenchantement. 

Et pourquoi donc douterions-nous? Notre peuple 
est. laborieux et économe, nous avons des res- 
sources inépuisables qui étonnent le monde. Nous 
avons une armée autour de laquelle tous les meil- 
leurs citoyens se serrent dès qu'on essaie d'y tou- 
cher. 

Nous avons le premier canon de l'Europe nous 
aurons dans quelques mois, comme le disait t'autre 
'jour M. le ministre de la Guerre la tribune, le 
meilleur fusil. Nous avons refait nos lignes de dé- 
fense depuis la révolution qui s'est produite en 
1886 dans l'artillerie. Ndus avons une grande et 
puissar.ce alliance. qui nous a mis à l'abri de toutes 
les agressions continentales. Que nous faut-il donc 
pour espérer et pour croire? 

Il nous faut peut-être, et cela voilà quinze ans 
que je vous le répète, il nous faut peut-être, dans 
la conduite des affaires publiques, un peu d'esprit 
de durée et d'esprit de suite, sans lecquels il est 
imposeihle de faire de très grandes choses. 

Dès qu'un homme commence monter, à s'élever 
par ses efforts, par son travail, par son intelli- 
gence, il semble qu'ici, comme autrefois en Grèce, 
5 devienne J'ennemi, qu'il faille l'abattre et le 
déshonorer. 

C'est Cambetta accusé de se gorger des richesses 
du peuple, scooaé d'acheter des paires de chevaux 
de frtmoa, de se vautrer dans la bnyaaira 
d'argent de M. de Moray Je la connais, messieurs 
elle est en zinc 

C'est Jules Ferry, accusé lui aussi de s'enrichir 
£V«ç les pepit** d'or de Tonkin, 

Et ainsi des meilleurs, des plus grends, des plus r 
honnêtes scrvîteurs de ta République, des pre- 
miers dans l'Etat. Voilà le mal qu'il faut guérir! 
Et peut-élre y aurait-il à tirer queique moralité 
de ce qui se passe chez certains peuples où, aux 
heures de crise tes plus graves, ta nation entière, 
et ceux là mêmes qui critiquent le pius amère- 
ment tea actes du (;ou\ ornement se serrent autour 
des hommes qui représentent te patrie, comme 
autour du drapeau. 

Des événements qui sedéroulent sous nos yeux, 
je ne dirai qu'un mot, parce que je suis sûr qu'en 
le disaat je ne sortirai pas de la réserve que 
m'imposent mes fonctions et que je ne gênerai 
en rien Le gouvernement de mon pays, au con- 
traire. 

Quand on ne secourt pas les faibles, fussent-ils 
admirables et héroïques, il est à la fois puéril et 
imprudent de harceler les forts, et surtout de les 
outrager. 

Ne oous laissons pas délacher des grands de- 
voirs que les guerres continentales de la deuxième 
moitié de ce siècle nous ont imposés, et conti- 
nuons de marcher dans une voie droite vers notre 
but invariable. 

Cet éloquent discours s'est terminé au milieu 
d'applauihsaeuienlo enthousiastes. 

NI. Deschanel il repris le train à 3 heures 40 
pour Chartres, eu il devait présider te concours 
d'appreatis et assister au banquet anniversaire 
de Harceau. 

A {DARTRES 

Aujourd nui à cpiatre heures et demie a eu 
lieu sous la présidence de M. Deschanel, dans ta 
salle du théâtre, la distribution des prix aux 
lauréats du concours > ;«̃>̃̃̃•̃•̃. ->•* Moment. 
avaient 
pris f'î.n'e MM. Sre maire; 
• !-e 

u p[->-7-i!jt;;u> uu foncuurs; 
Delacroix u maire, et un grand nom- 
bre de eu municipaux et de notabilités 
de la vil! ^rtement. 

M. llr ses remerciements, au nom 
des organisateurs, à tous ceux qui apportent 
leurs encouragements à l'œuvre si utle des 
concours (iimin'ntis, aux donateurs, et ils sont 
nombr> u 't de médailles. 

M. Br" i'9 un long rapport, expoee 
les r s d'apprentis. 
M i discours, a 
faitii.» ̃ et préconisé 
la loi de 1S«4 il .!<: corporatif, 
approprié aux 

Il a dtt qu'en dcpil des c-xcitaMons malsaines 
de certains démagogues, l'entente du patron et 
de l'ouvrier, du capital et du travail était néces- 
saire plus que jamais. 

Il a fait 1 éloge de l'Œuvre des apprentis et fé- 
licité de l'aide démocratique apportée aux jeunes 
gens, l'apprenti étant le patrou de demain. Il a 
exalté l'union et la cone^-1" •̃̃* '«mandé qu'on 
renonçât aux lulles Fr ,.uur se confi- 
ner sur le terrain de la I; ;ées. 
Le soir, un banquet de aoux cents couverts en 
l'honneur du 13t" anniversaire de la naissance 
du général Marceau a eu lieu sous la présidence 
de M. Pau! ttcsclnnel. 

Y assir-iaieni Y.M. tîrcîct, préfet. PnFsard, maire, 
Delacroix et i; •ira 
muuiriiAiu.v ri .-t-s 
vice, u:i ibrc do fonctionnaires et (le 
uotabilil/r- 

Aa dessert, dos toasts ont éU par 
MM. Fosfard, Bt-let. 

M. Dcschauct a prononcé le iliscoui^ =uj>aal 
niscnuns de N. deschanel 

Messieurs, tout à l'heure au théâtre nous fêtions 
le travail,- ce soir nous honorons tout à la fois la 
Révolution francaise, la République et ['armée. 
L'occasion rne paraît propice de répondre à cer- 
taines idées paradoxales et pernicieuses, à certains 
sophismes mortels qu'on fait courir dans l'opinion 
publique. 

Les esprits subtils et profonds, paraît-il, vont 
répétant qu'une secrète incompatibilité, un secret 
conflit existe entre la démocratie et l'armée. 
Quel grossier sbphisme 

On vient nous dire, à nous députés, que ce 
peuple n'a pas l'esprit militaire, qu'il ne veut pas 
faire ses vingt-huit .jours, ne veut plus se battre, 
enfin que la démocratie est pacifique. 

Sans doute elle l'est et l'homme ne cherche pas 
la mort; mais il est prêt à l'accepter quand l'hon- 
neur de la patrie est en jeu. 

Depuis trente Pns nous n'avons pas eu l'occasion 
de nous battre sur le continent, mais les expédi- 
tions coloniales nous ont donné les gloires mili- 
taires qui s'appellent Courbet, Archinard, Borgnis- 
Desbordes, Duchesne. Dodds et Marchand. 
Il ne faut donc pas venir dire que ce peuple n'a 
plus les vertus et ¡'esprit militaires. Le peuple est 
resté tel qu'il était, comme le soldat de César qui 
aimait à bien parler et à se bien battre; et quand il 
ne peut plus sediattre il se déchire lui-même les 
flancs. C'est ce spectacle que nous avons eu pen- 
dant deux ans. 

Je l'ai dit à la Chambre et j'ai eu la grande satis- 
faction d'être applaudi depuis l'extrême-gauche 
jusqu'à l'extrême-droite, il y a eu dans ce grand 
mouvement qui nous a divisés des deux côtés de 
nobles et généreux esprits qui ont souffert et lutté 
pour le droit et la patrie. 

Tous sont respectebles, mais il faut qu'ils se 
réconcilient pour le bien de la patrie et son avenir. 
Un gouvernement durable pourrait encore ac- 
complir de grandes choses et nous donner des 
victoires comme Valmy et Fleurus. 

Oui, il est beau de combattre pour son pays, et 
la politique, elle aussi, a ses combats, avec cette 
différence que les coups vous sont portés dans le 
dos par des ignorants et des lâches. 

Oui, il est beau de combattre et de mourir pour 
son pays, surtout quand cette patrie est une grande 
personne morale, cité lumineuse et éternelle de 
esprit humain. 

Au nom de cette Chambre, de ce Parlement 
qu'on a tant discrédité, car la foule retient trop 
les séances à fracas, les débats orageux et ne voit 
pas assez le labeur obscur fait tout de patriotisme 
de ses mandataires de ce Parlement qui n'a rien 
refusé t'armée, car il lui est bien arrivé souvent 
de voter ce que le gouvernement n'avait pas osé 
demander, mais que tout le monde était heureux 
d'obtenir. 

Je bois, messieurs, à l'union intime de la Répu- 
blique et de farmée, à l'esprit démocratique et 
militaire, à l'armée, à ses gloires, et à nos com- 
mûmes espérances. 

Des applaudissements chaleureux ont salué 
cette élaluente péroraison. 

Dépêches de l'Étranger 
GRAND IBCXKBIE A BKfiSK 

Berne. 4 mars. 

Un incendie s'est déclaré dans la nuit de jeudi 
à vendredi, vers le matin, à la Maison du peu- 
ple ;Volksiiaus;, rue de l'Arsenal. 

A quatre heures et demie de fortes flammes 
sortaient des fenêtres du rez-de-chaussée. Les 
uni ;it!;i,in. ii', >n "l 'M-i'rnetlt lo feu et 
s'en 

L< ̃ ̃ une crande 
partie ùu îidUmtut i_il mu-iule 

Au moment où le feu ^'est déclaré, plusieurs 
habitants ont été en péril et ont dû se sauver 
par les toits. 

LE PRINCE ET L ORABG-OUTANG 

Berlin, 4 mars. 

Le prince Hmri de Prusse, retour d'Extrême- 
Orient, a fait à la dernière soirée de Potsdam un 
récit détaillé de son voyage et de ses aventures: 
son entrevue. • ̃••-̃ avec, certain vice-roi 
de Chine a foi" s souverains allemands 
et leurs conviv 

Le prince veuait d tire introduit dans la salle 
de réception du haut fonctionnaire chinois; des 
partums brûlaient dans des vasques de marbre 
soutenues par des ibis de bronze, et des hommes 
jaunes en robe de soie attendaieut, prosternés, 
l'entrée solennelle du potentat oriental. 
Soudain, une porte t'ouvre le prince Henri 
s'avaace, la main tendue un oraog-outang se 
précipite dans la pi •'•«£, fait une grimace, lance 
un cri et se sauve. 

Les Chinois tremblants se sont relevés, le 
princo demeure pétrifié. Enfin, le vice-roi ac- 
court, balbutie << v- i-xousos et finalement expli- 
que qu'il pos*« '̃ -âge, ci sorte de fétiche 
qui ne te quitta j*io, et que cet aimable 
d'indépendance, s'est échappé de ses apparte- 
ments. 

L'histoire, paraît-il, est parvenue à Pékin quel- 
que temps après, et tout s'est terminé par l'or- 
dre expédié au fonctionnaire devoir i choisir 
entre la mort dudit singe ou le sacrifice de sa 
propre tête. Pauvre orang 

LA SmTATIOH POUTIQtm SX ITAUB 

Rome, 4 mars. 

Le tumuite qui s'est produit* la séance d hier, 
et qui n'est que le prélude de l'obstructionnisme 
décidé par rextrétne-gaurhe, fait l'objet de vifs 
commentaires dans les couloirs de la Chambre. 
Lea députés de tous les partis sont d'accord 
pour reconnaître que la situation ut encore plus 
compüquée qu'en juin dernier. Personne ne pent, 
pour le moment, en prévoir l'issue. 

A on parle de plusieurs solu- 

,rs; 

t(r"- "mission du G.i!<inf-t, retrait d» '•• 
Hilton de la Chambre avec r 

ou înudilioatiun du règieau, i 
Les deux premières sont les moiiu pro- 
ment à réfléchit. Restent Ie, modifications an 
règlement, qui ne seront pas faciles à obtenir, 
bien que le ministère et 1a présidence de la 
cette ci se déclarant prête appuyer toute pro- 
position de nature à assurer la liberté de la dis- 
cussion et à combattre l'obstructionnisme. 
EH PBIUIM.KMEHT AU GUIDA 

Toroato, 4 mars. 

L'xpress de Montréal à Toronto a déraillé à 
BurkcSou. 

Deux sleopings-cara ont été précipités du haut 
d'un remblat dans une épaisse couche de neige. 
Vingt voyageurs, parmi lesquels cinq mem- 
bres du Parlement. ont été bleues. 

TRBMBLKMIHT DE TERRE AU MKI1QUK 

Londres, 4 mars. 

Un télégramme de New-York au 1]lobe an- 
nonce qu'un violent tremblement de terre a se- 
coué ios provinces méridionales du Mexique. 
Plusieurs localités ont été détruites. 

Le niveau des cùtes a et- modifié, de mème 
que l'aspect des montagnes. On ignore le nombre 
des victimes. 

La Nouvelle Mairie de Meaux 
(De rwtre correspondant particulier) 

L'inauguration du nos. itle a eu 
lieu cet après-midi, aveu v' -'•̃̃ ̃̃'i-aaité, en 
présence tle M. Dejean, chef du cabinet du mi- 
nistre de l'Instruction publique, représentant 
M. Leygues. retenu à Paris. 

Le cortège, qui s'était formé à est 
rendu directement à la maison cuuiimiiuic, où 
a eu lieu la cérémonie. 

On remarquait dans la tribune d'honneur, en 
dehors des sénateurs et députés du département, 
MM. Bœgner, préfet; Barbier, maire de Meaux; 
le général Baudens, etc. 

A de un banquet de 
trois conts couverts a été servi dans la salle des 
Fêtes. Plusieurs discours ont été prononcés. 
Il a été procédé ensuite à la remise des déco- 
rations. 

Sont oomméb officiera de l'Instruction publi- 
que MM. Garnier, professeur au college de 
Meaux, et Quillard, maire de Lagny-sur-Marne. 
Les palmes académiques sont ensuite décer- 
nées à MM. Bigaut, professeur au collège de 
Meaux; Boudinaud, architecte, auteur du mo- 
nument docteur Ciraverry, chirurgien de l'hôpi- 
tal Ronssin, conseiller municipal, et Sorton, di- 
recteur de la Lyre meldoise. 

Au nom du ministre de l'Agriculture, M. De- 
jtan remet la croix de cliev.ilier du Mérite agri- 
t cole à MM. Voitellier, professeur d'agriculture 
au collège de Meaux; Adolphe Robert, jardinier- 
chef de la ville, et Blot, jardinier-chef de l'hos- 
Lue s(>irt''f artistique et un bal -ion- 
m's les de l'Hôtel de ville ont ter- 
miué la journée. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
L'ORPHELINAT DE LA SEINE 

Hier dimanche, à deux heures, a eu lieu, dans 
le grand amphithéâtre de la nouvelle Sorbonite, 
l'assemblée générale de la Société de l'Orpheli- 
nat de la Seine, sous la présidence de M. Mau- 
rice Bouchor. 

A ses côtés avaient pris place MM. Gaufrés», 
président de ui"'i».-n conseiller muni- 
cipal H. Aron i.jomt du deuxième ar- 
rondissement Mun.-i, conseiller général de 
Seine-et-Otse; docteur Mathieu, Mélouzay, pro- 
fesseur; Robert GuicharJ, MM. les membres du 
conseil d'administration de l'œuvre et Hlondel, 
secrétaire général. 

M. Gaufrés a rendu compte de la situation de 
l'ceuvre qui continue à être très satisfaisante. 
La société pourvoit actuellement à l'instruc- 
tion et à l'apprentissage d'une profession de cent 
M. Li!on Decaye, trésorier, a fait connaître la 
Après l'approbation des comptes, la distribu- 
tion des livrets de la caisse d épargne aux or- 
phr;lins les plus méritants, NI. Maurice Bou.-hor 
prononce une charmante allocution, très appiau- 
die par l'assistance, et la fait suivre de sou tou- 
chant poème, le « Retour du soldat », où éclatent 
les plus doux sentiments de la famille. 

La musique de l'Ecole d artillerie de Vincennes, 
dirigée par sou chef M. Blin, a prêté son con- 
l'ours gracieux il cette solennité. 

LES MEMBRES DE L'ENSEIGNEMENT 

L'Association des membres de l'enseignement, 
fondée en 1858 par le baron Taylor, a tenu :on 
assemblée générale annuelle hier, à deux heu- 
res de l'après-midi, daus l'ancien amphithéâtre 
du Conservatoire des arts-et-mé'uers. 

M. Leysseure, inspecteur général honoraire de 
l'Instruction publique, présidait, assisté de MM. 
Gabiat, député de la Haute-Vienne; Bois, ancien 
professeur de l'Ecole commerciale; Kortz, pro- 
viseur du lycée Montaigne; Rousseiot, direc- 
teur du collège Rollin Jeannot, inspecteur pri- 
maire, et Seignette, professeur au lycée Con- 
dorcet. 

La lecture du rapport financier a été très ap- 
plaudie et de vives félicitations ont été adres- 
sées à l'agent trésorier, M. Ambroise. 

La société, qui compte adhérents et 
possède francs de rente, a distribué de- 
puis sa fondation 1,200 pensions et secouru plus 
de 6,000 sociétaires. 

Ajoutons qu'à l'assemblée générale d'hier les 
membres sortants du comité ont été réélus à 
l'unanimité des voix. 

LA FONDATION VILENTIN HAUY 

L'association Yalentin Haüv, pour le bien des 
aveugles, dont le siège social est 31, avenue de 
Breteuil, et qui a été reconnue comme établisse- 
ment d'utilité publique, a tenu hier son assem- 
blée générale annuelle dans la salle des Fête5 de 
l'hôtel Continental, sous laprésidence de NI. Fran- 
cois Coppée, membre de l'Académie française. 
Sur estrade d'honneur, aux cotes du prési- 
dent, avaient pris place MM. Dussouchet, vice- 
président Maurice de la Sizeranne, secrétaire 
genéral; Jordan, trésorier; Barret, ancien con- 
trôleur de l'armée Cadet, Huet, de Chayla, An- 
dré Hède-Haüy, petit-neveu de yalentin Haûy 
Arthur Good, le marquis de Réjecourt, le doc- 
teur Kœnig, le vicomte de Broc, Stilz, Désiré Gi- 
raud, Richard Bernage, etc. 

Devant un très nombreux auditoire, M. Fran- 
çois Coppée a prononcé un discours dans lequel 
t fait. pour ''il appel à 
¡ la charité pu!, Associa- 
la cotisation, qui est de un franc, compte à 
peine adhérents, et qu'il il a' en France 
40,000 aveugles, dont 2,500 seulement secourus 
par l'Etat. 

M. Barre trésorier-adjoint, a énuméré en- 
suite les divers moyens l'aide desquels la so- 
ciété donne du travail aux aveugles. notamment 
par la fabrication des brosses et des sacs en pa- 
piers pour les halles et marchés. 

Apres lui, lecture a été donnée du rapport an- 
nuel sur la situation morale et financtère pour 
l'exercice qui vient de s écouter. Près de GO.OOO 
francs ont été dépensés en 1899 pour le patro- 
nage, qui s'est exercé sur 1,611 aveugles en- 
fants, apprentis, travailleurs, vieillards et im- 
potents. 

ces sont encore bien i aux besoins, 
a pour ses protégés un une bibliothè- 
que, une caisse, et que pour ujicuir la matière 
première servant à la confection des sacs en pa- 
pier elle recueille tous les vieux journaux, 
qu'elle fait prendre à domicile. sur simple avis 
par carte postale. 

Elle vient, pour pouvoir accrottre sa sphère 
d'influence, d'être autorisée a organiser une lo- 
terie de billets à un franc, qui sera tirée le 
t" décembre 

La réunion s'est terminée par une matinée à 
laquelle ont prêté leur concours plusieurs ar- 
tistas. 

LE PERSONNEL DE SERVICE DE LA VILLE DE PARIS 
La Société amicale du personnel de service de 
la Ville de Paris a donné hieraprès-midi, au Sa- 
lon des familles, avenue de Saint-Mandé, un 
punch pour fêter l'augmentation des salaires 
votée par le conseil municipal. 

Cette fête, à laquelle assistaient plus de trois 
cents sociétaires et un certain nombre de dannea, 
était présidée par -M. Gresset. président de la 
A ses côtés avaient priap'.ac» M. John Labus- 
présentant h bureau de cette aaMinbtée; ses 
directeur dit persoaa»l 

Aprvs la lecture du ̃ "•: .lu -.vnjflùFe cors- 
M. Labusquiéie a un !.•">• 
ti-.ins leqiji.1! il a retracé Iws difL1. 

fallu surriionter pour obtenir rail 

la situation matérielle du personne! uepuis m 
longtemps réclamée, il a déclaré qu espérait 
que la Ville de Paris, après, s'être montrée 
bonne patronne ppur se· employés, m mon- 
trerait plus tant boane mère pour leurs fem- 
mes et leurs enfants. 

Ni. Quenuec, aiinom du préfet de la Seine, a 
apporte aux se-ciétaûv* !vf»«>it>n de sa pro- 
fonde sympathie et soi, ·aminer avec 
la plus bienveillante ati.. réformes ou 
les améliorations qui pourraient être apportées 
dans leur situation. 

Des allocutions ont été ensuite prononcées par 
MM. Navarre et Colly. M. Edouard Déglise, pré- 
sident du syndicat de !a presse municipale, a, 
en quelques mots, rsonnei de la 
préfecture de la S, qu'il rendait 
aux journalistes que .t .uas appellent k 
l'Hôtel de ville. 

Cette charmante réunion, pleine de cordialité, 
a pris fin à quatre heures. 

LES EMPLOYÉS DU COMMERCE DE MUSIQUE 
Hier, à deux heures de l'après-midi, s'est te- 
nue, dans une des salles de la mairie du neu- 
vième arrondisaemeot, la dix-neuvième assem- 
blée générale de la Société de secours mutuels 
et de prévoyance des employés du commerce de 
musique de Paris. 

La réunion était présidée par M. Paul Girod, 
président, aasisié de MM- Alphonse Rossât et 
Olivier Jourdaine, secrétaires; Paul Ehrmaun, 
trésorier Finnin Duclos, Emoléon Delhaye, 
Charles Gogué et Ileori Dufour, commissaires 
receveurs. 

Apris une allocution fort applaudie de M. 
Paul Girod, M. Alphonse Roesaf fait connaître" 
les résultats du den 

sont excellents, La 

commerce de musique sont peu nombreux, car 
elle compte seulement cinquante-qnatre mem- 
bres, m 

Elle a cepe-udint à la caisse des retraites 
francs et 1 accroissement de ce cupaal a 
été, pour l'année qui vient de s'écouler, de 
francs, 

L'assemblée a ensuite, après une longue dis- 
cussion, adopté des modifications aux statuts de 
l association, conformément aux dispositions de 
la loi du 1" avril 

On trouvera dans te 

Supplément Littéraire du "Peut ParisisT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

doni te prochain numéro paraîtra mercredi, 
une très belle gravure sur 

LES VICTIMES DU DEVOIR 
L'ASSASSINAT ÏÏU GAHDIEN DE LA PAIX 
La gravure de huitième page est coma- 
crée à 

UNE PANIQUE A LONDRES 

GRANDIE COLÈRE DE DEUX ÉLÉPHANTS 
LB SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PFTIT Parisien (3 pages (le texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
lea jeudis. 

ÉCHOS ETJOUYELLES 
Les journaux de Lisbonne annoncent que le 
roi de Portugal, Carlos I", visitera l'Exposition 
universelle de Paris. 

I.Y m lé du géBéral deGalliffet continue 
à s';i mais le ministre de la Guerre est 
toujours otmge de conserver le repos le plus 
absolu. 

Hier ont eu lien, dans plus do mille mairies de 
France et d'Algérie, les assemblées générales de 
la Société de Ffcour? m\uels « la Dotation de 
!.>̃ résout constaté a\v-- -lion 
que des enfants adrni- ;ni- 
jouivi'iiui avec une augraeii' 
fit ,000 dans que le capital s'it 
,ici près d'un million, qu'enfin quatre ihku.h.i, 
ailettes avaient été recueillies à son orpheliuaL 
A l'Institut 

M. Philippe Gille a communiqué à se? cMlif- 
gues de l'Académie des beaux-arts 
qu'il a écrite sur la vie et les œuvres d,' 
di'tresS'Hir, M. lo comte Henri Delaborde. Celle 
leciure u été écoutée avec le plus vif intérêt >t 
NI. Philippe Gille a les félicitations de ses 
confrères. 

Ensuite M. Ilulot, lauréat du prix Chaude- 
saigues, a présenté à l'Académie des dessins té- 
moignaut des études qu'il a faites en Italie, con- 
formément aux conditions du concours. 
Quant au jugement du concours Achille Le- 
elère. architecture), il sera rendu samedi pro- 
chain. L'exposition publique des travaux des 
concurrents aura lieu les 9 et 12 mars, de dix 
heures à quatre heures, au musée de Caen pa- 
villon ouest de l'Institut). 

Le sujet du concours était Un Pavillon pour 
la France dans une Exposition à l'étranger. • 
A l'Académie des sciences morales et politi- 
ques, M. le vicomte Combes de Lestrade a lu à 
ses collègues une fort intéressante étude sur la 
déformation que dans la pratique la jurispru- 
dence italienne imprime au Code qu'elle a tra- 
duit du nôtre, et particulièrement sur la marche 
de cette jurisprudence vers le rétablissement du 
droit de primogéniture, en passant par la liberté 
de tester. 

A la suite de la séance du conseil d'hygiène 
publique et de salubrité du département de la 
Seine, M. le docteur Léon Colin, président du 
comité permanent contre les épidémies, a fait 
remarquer, au nom de ce comité, qu'en présence 
des cas d'affections intestinales qui, depuis quel- 
que temps, sont constates à Paris, il serait pru- 
dent pour la population parisienne de ne boire 
que de l'eau préalablement bouillie. Il a ajouté 
que cette eau peut être considérée comme don- 
nant une sécurité absolue, ainsi que eela a été 
récomment démontré une fois de plus. 
Dans une agglomération où s'étaient produits 
des cas d'affections gastro-inteatinales, la mala- 
die a pour ainsi dire disparu du jour où l'on n'a 
plus fait usage que d'eau bouillie. 

l'inauguration d'un monument érigé sur la 
tombe d'Albert Bataille par sa veuve, par le 
Figaro, dont le défunt fut le chroniqueur judi- 
ciaire, et par le bureau central des Associations 
de la prease, « au nom de tous les confrères de 
la presse française et de la prease universelle, 
en témoignage d'Ineffables souvenirs». 
De nombreux journalistes parisiens ou étran- 
gers assistaient à la cérémonie, ainsi que plu- 
sieurs notabilités de la ville de Blois, dont Albert 
Bataille était originaire. 

Quelque habitué que l'on soit aux excentrici- 
tés américaines, nos lecteurs seront certaine- 
ment fort étonnés d'apprendre qu'il est question 
de construire, à New-York, une véritable tour 
de Babel, haute de cent vingt-cinq étages, et 
pouvant loger quelque trente mille personnes. 
Vous avez bien lu trente mille, la population 
d'une ville entière! 

Les plans sont dressés de cette maison fantas- 
tique, et tout est prévu les chambres à 
eou<-h«r, les 6,500 salons, les 4,000 cuisines, les 
̃" manger et restaurants, les 150 esca- 
S4 ascenseurs électriques, les 70 kilo- 
meir les 34,000 chemmées et tes 
v i>xi que c'est impossible. Ce mot-là 
or une cervelle d'architecte amé- 
;.v.u, ̃ i eefai qui a dessiné le plan de la me- 
darne Babel' a déjà fait ses preuves il. New-York 
même. où il a bâti la plupart des immeubles à 
18, 30 et !W étwes. 

La hauteur totale de la maison dont il s'agit 
serait de 453 mètres la calbédrate de Cologne 
perchée sur la tour Eiffel; et le prix s'élèverait 
c'est te cas de le dire ̃ cent cinquante mil- 
lions de fautes. 

Nous avons reçu tuer la visite de l'harmonie 
la Villa de Paris, du dixième arrondissement, 

qui, en r tod concours 
internati.. ̃.̃n de l'EitpD- 
.:i universelle ii<r l'AJO. 

-ux cent cinquante de Franee, de 
de Suisse et d' Autriche-Hongrie oat 
promis d'apporter leur concours à ce grand fes- 
tival international, qui aura lieu les dimanche 
et lundi de la Pentecôte dans le dixième arroit* 
dissement. 

L'harmonie la Ville de Paris nous a joué plu- 
sieurs morceaux de son répertoire qui ont été 
vivement applaudis. 

Monsieur et madame pa.ssent rue Rogate de- 
vant la vitrine d'un grand joaillier. 

Madame, suspendant sa marche 

Oh 1 ces brillants 1 Vois donc. on a peine à 
en supporter l'ctClat. 

Le mari, entraînant sa femme 

Que serait-ee, chère amie, s'il fallait en sup- 
porter. le prix! 

Depuis quelque temps un ouvrier mécanicien 
nommé Paul Lefoy, de quarante-cinq ans, 
demeurant rue des Envierges, soupçonnait sa 
femme d'entretenir des relationsavec un em- 
ployé de commerce. Louis Thiroux, âgé de 
vingt-huit ans, domicilié rue de* Couronnes. 
Hier matin, Mme Lefoy quittait le domicile 
conjugal en disant à son mari qu'elle allait ren- 
dre visite à une de ses parentes, mais l'ouvrier 
mécanicien n'en crut pas un mot et devina un 
stratagème employé par*a femme pour aller 
reirmivtT son amant. 

de son épouse, Paul Lefùy d(*s- 

il!' tians la rue, et à disùiW. .}Il 

suivit celle qu'il soupçonnait et la vit pon<" 
merce. 

Le doua 

s'était armé, l'ouvrier mécanicien ne tardait pas 
à frapper il; porte du domicile de son rival. 
Comme ses appels restaient sans résultat, Paul 
Lcfoy se procara une fausse clef à l'aide de la- 
queite il ouvrit la porte. 

Louis Thiroux tenta de précipiter le mari ou- 
tragé dans l'escalier, mais Paul Lcfoy, qui est 
doué d'une force peu commune. lui opposa unu 
énergique résistance et, d'un violent coup de 
poing appliqué en pleine, figure, il louvoya 
L'employé de commerce se releva et, au com- 
ble du fa fureur, il s'arma à son tour d'une cauue 
ù épée. 

Un combat tragique eut lien entre les d. 
hommes, et plusieursiJoeataires de la mai 
essayèrent, mais vainement, de s'in''»"1. 
A un certain m,omenl, un cri t se 
fit entendre, et l'ouvrier mécanicit.u un 
coup de canne il épée en pleine pou: 
entr 

(,on 

DoleU 
Il a été mis 1 ,iiM'i>si;i<ir. 

La victime, dont 
pansée à l'hôpital T 

reconduite à son dm 

Paris la Hait 

lienry, Agé de qu.v 

une usine du <pn 

rant rue Curi.ii rue de Grimcu, à proxi- 
qui if >=."«ii". :i Hi.L.ace depuis quelques ins- 
tant pilèrent tout à coup sur lui, le dé- 
vah> «m porte-monnaie renfermant une 
somwo de cent francs environ, puis le frappè- 
rent d'un coup de couteau à la ttte. 

Le malheureux, qui n'avait f •̃• •; -vr à l'aide 
tellement l'agression avait tomba 
inanimé sur te sol et il ne fui = qu'une 
heurt' j.lus tard par deux employés «I octroi. 
Les gardions <1<! la paix, informés, transp6r- 
tèrent l'infortuné dans une pharmacie. 
soins le ranimèrent, mais son état a 
ensuite non admission d'!i:y.encc à il." 
du 

»*•̃ iris de 
ligure titiàan^ 
d'une trentaiii' 

LT~ ̃ 

age! 
:voir reçu blessé, qui avait 
,̃' avec dus 'point! américain 
et dont le visage il était plus qu'une plaie, ut 
déclarer qu'il «<̃ nommait Engèno Grondin. Agé 
de '̃̃̃ :̃"• '• \;c'u- 
rani 

voiture dàon domicile. 

Mystérieux Accident 

Des gardiens de la paix prévenus par des pas- 
sants ont trouvé hier matin, à trois heures et 
demie, devant le numéro 29 de la rue de la Vic- 
toire une voiture de place renversée sur le côté. 
Les bi'aacards étaient briséa et le cheval était 
étendu aur le flanc quelques mètres plus loin. 
Les agenks essayèrent aussitôt de remettre 
debout le nacre. Voyant dans l'intérieur du 
coupé un homme couvert de sang, ils le tiré- 
rent aussitôt de sa position daugereuse et le 
transportèrent dans une pharmacie, de la rue 
Lafayette. Là, un médecin appelé en toute hâte 
ne put que constater la mort. 

Le praticien prodigua alors ses soins an co- 
cher du fiacre, M. Arthur Houy, âgé de vingt 
ans, demeurant rue Duloug, qui avait été trouvé 
sous la voiture au moment où l'on redressait 
celle-ci. 

Le blessé, qui a deux blessures à la tête et 
une côte brisée, été. transporté dans une voi- 
ture des ambulances urbaines ù l'hôpital Lari- 
boisière, d'où il a été, sur sa demande expresae, 
ramené à son domicile. 

II n'a pu encore être interrogé par M. Ouénin, 
commissaire de police du quartier de la Chaua- 
sée-d'Antin, qui a ouvert une enquête. 
Les causes de l'accident ne pourront donc étre 
établies qu'ultérieurement 

Le corps du défunt, flan» les vêtements du- 
quel on a tre ipier portant ces mots: 
« Giusvano, !iome»,a étéenvoyé 
morgue, M- Gi<~i<iuj ^Utnt inconnu à l'adresse 
précitée. 

L'Incêndl» de t'aoenue do Wagram 

A Li suite d'un violent incendie qui éclatait il 
». »“ «, a,. Wfipram. dans 
-t, dite de La- 
:̃̃ par NI. Da- 

amis, Fouquet, furent arrêtés. un de 

Le magiatrat a fait remettre hier M. Fou- 
net en liberté provisoire, sous caution de 
francs 

Mme de Lachenty reste détenue, et l'instruc- 
tion a relevé contre elle une seconde charge: 
l'incendie d'un appartement qu'elle occupait pré- 
cédemment boulevard Haussmann. 

Dangereux Bandits 

Deux arrestations mouvementées, opérées la 
nuit dernière dans les quartiers de la Sobonne 
et de Saint-Victor par les soins de M. Picot, of- 
Hcierde paix du cinquième arrondissement, vont 
certainementassurer pour longtemps la sécurité 
des négociants et des noctambules dans cette 
partie de Paris. 

Vers deux heures, cinq individus essayaient 
de pénétrer dans un immeuble situé an numéro 
30 de la rue des Bernardins. Dérangés par la 
venue imprévue de quatre gardiens de la paix, 
ils prirent aussitôt la fuite. Poureuivis, iù ne 
purent être rejoints. 
Les agents désespéraient de les poir- 
teindre, lorsque, soudain, le premier des- 
abandonnant la direction suivie par 
plices, rebroussa chemin eL venant à la veut 
tre des gardiens, déchargea sur eux, coup 
coup trois balles de revoïver. 

Il n'atteignit personne. L'agent Servy es pré- 
cipita courageusement sur lui et voutut le sai- 
sir. Doué d'une force herculéenne, son adver- 
aaire sa dégagea et recommença a fuir vers le 
boulevard Saint-Germain, toujours poursuivi 
avec ardeur. 

Au carrefour Maubert, un passant lui fit un 
cro>ea-jambe. Le rôdeur roula sur la Il 
mais se reteva vite. Se voyant cerné, il 
nouveau son revolver, qui venait de r* .̃•̃'̃•- 
et engagea avec lea gardiens, qui rï j 
une véritable tusittade. 1 

hommes pour le conduire, ligotté et entravé 
étroitement, au eonualMariat de poOe* de Il. 
Michaux. U ctéelan au m momanof 
de au, 

ouvrier maçon, demeurant la 
Hilairct. 

Interrogé, i! racosita, avant d'êîr" -̃-̃•« aa 
dépôt, que lui d ses ,tu- 
teun d8 oombrrux vols et Agr?s>\ 'ies 
dans la baulieti: d la rive k ,ji 
la 
»àr«té pour rechercher le resiu uv u^ugo- 
reawbaBde 

• Un p«« plus tard, vers trois heures, des 
inspecteurs ont opéré, place Maubert, l'arresU- 
tion d'an rôdeur furt connu dans ces parages, 
Eugène Lartin. âgé de trente-trois ans. demeu- 
rant rue Mooffetard. Apre» une rixe à coups de 
revolvitr avec les inspecteurs, il IL été amené ail 
couiiuissixiat de coites <ié M. lUuux et envoyé 
au dépét. 

Accident* du TraotU 

Hier matin, ver* neuf heures, «rt '•• • ̃̃̃»* de 
la gare du Nord nommé Alexani '»£:< 
de qutrauu-six ana, datneuraot ru son- 
net, était occupa à manœuvrer un tremi daias la 
gare dès marcbandiMa, quand tout à coup 
pince dont i! se serait s échappa de. ses maina 
et vint inouïe, dan» 
l'abdomen. 

L.. ux fut projeté anr la sol et on le 
rel< état pitoyable. 

Il a rtc uûdait k l'hôpital Laribotsière, où oa A 
l'a admis salle Arnbroise-Part. 
Un jeune homme &gè le ̃-»:x-h;i:t aat, 
Lucien Nanso*. demeurant n, .«>.«•. 
trouvait hier matin t-n l'oniv.urs 
peintres ns- 
trucUon un« 
pierre-' uai: .;c 
eelî nains d'un ouvrier, lui tomba sur 
l'épv 

Çest dans un état très alarr .] fortune 
a été tnuMpnrtf h 1 hôpital L, 

̃̃~>r 
.nt^ 

ua 

i un 

t sa 

̃il.- hit« 

a l nojiHHi i eni'ii. ..•̃ 

LA TEMPERATURE 
Lundi S mars, w jour Coumtf, xmr 
t hiver Saint A,trftn. 

Lntr du saurit S cemehef è t L*9*r 
ta turf d I h.), coucher à II k. U. 

Nous avons en h!rr un? nisn belle journèe. lA 
soleil Il r ̃̃̃̃ nu ont .»K» tntar 
b'outoeis r uufe continuai* 
a être froi. 

La tBiisKp du baromètre est gûnêrale ft îes baus«f 
pression» du «ud-oat du con: tneat m prop«<rent yom' 
1 ouest; les fort*s pr^s^ions si», rctirtat sur lus IJtMM, 
Mnnlïjues !S< 

.«siitcsta noke. fal- 
̃̃ nrew(.ri. ,>rd-ou««t 
en lr 

®J- ie rentre 

et s 

;:iri« 

Situfitic :x portrt traiH'His sur la 
N ;•»> Dunhir^ic «ur !a 
a 

.es du Uiuuuiclia « mars, 
UU. .(« THHIUtOXErRI 
A 8 h. matin 7(>i ",• o* 

Midi T« -/• a» au d««mn! de 
4 h. »..ir Toi •/• 2' 
M;'i;i;t ",».' ̃ 1' au-dt*s«ou«. deO., 
NAVKiATlON FiXViAfJt 4 mars, ? heure» du 
matin. 

HADTK-SKijtt. Pont de Seine, 
'"̃••̃ pont de Melun, S»» poât 
;*• de Port *-r-AB«rlat». 

l'.uml^rcji. S"1S; «clu»>! de Cha- 

HA 

poni 

de Surfines, ti-tl: 1. Uj 
M30te8, *"3!>; èoiu»»> irt. 5*85. 

Oias. Barrage d. )• 

BULLETIN DU TRAVAIL 
S 

On mani'e de: 

¡aire, celle de 20 cjnlinn'n .:tant j f li- 
gante. 

AUTOUR DE PARIS 
Oennevillicr- 
Alexandr Vu- 

meurant u Pu i 
occupé, hier i iro 
d'une maison uty. 
Ayant perdu 
une chuté terrible de la hauteur d'un troisième 
rtllKO. 

sans mouvement, une cuisse fracturée 
jictit blessé il la colonne vertébrale, il 
a 'ni .-in; transporté d'urgence à l'hôpital Beau- 
jnn. 

Asnières. Un .̃ "̃̃-•rares 
(«alelon, demeurai)' ilea 
bourguignons, pan- Ar- 
genteuil, quand il fut rt'nvr; 

de chiffonnier marchant à i 

vives. Le pauvre petit, qui a eu 

et a reçu un« grave blégàure à la 

a été transporté dans un état atari.i- 
lal des Enfants malades. 

A l'occasion de la remis* officielle des 
drapeaux à la 458* section des Vétéran* <tets ar- 
mée» de terre et de mer et la société d.> trym- 
nastique la Patriote, une tête a eu 

présidaient les généraux Jeanningi 

A une heure, à la earf. a comrn.: 

tion de* invités et u»e8 déléM 

Le cortège s'est «ment frn 

de laStaUon et s'est dirige ai; -ao 
compacte vers la l'lare de l'Ii 

A deux heures, dans ':<• M. 
Fontaine, maire dAsn ad- 
joint*, du conseil mani< inls 
de la région au conseil gci. T 
d'arrondissement, Il reçu )et! 

firent" 
Uons • '•: 

Au-1 ̃̃ -n 
la remise oftlwtllc ues deux drapeaux. 

Après le vin d'honneur offert .par la r 

lité dans •-< ̃'̃"> ailles de IHolel d" 

cortège né et s'eut <Jirig4 > 

metiére, «.. wmbe de» Boldati m 
la patrie, a été déposée une magniUquu jmIiua 
eD or. 

Le soir à sept heures, «aJb eu lien 
un grand banquet pendant Ir -s toast» 
ont été port. 

A dix ,na»e «ni; 

didemen' ré à la lu 

que, ia ffttc n cet r \r,\ ̃;•,?•<•? a»r fin bai «up> rr.<- 'jai 
s'est prolongé bien avant dans la nuit. 

Bots-Cotimbns. Hier noir i -ras, 
un iimn bee.»ry,&#é de itre 
ans, .;̃̃ riii: HocLt. si' î. poi- 
trine dé/> burette 
qu'il ras Un? ua 
très 

aas*. 

tait <̃̃:̃•?•.(. •• -̃̃ 

grand ùùl:\j:i: 
«8, rue de UU 

»«» Dans •̃̃•̃ ̃ o«, 
un terril..1 

rière de 

Un ebarrfclH 

de quar»nte ar 

U &t<spùf ter iù caUdLvre à et a ouvert 
une enquête. 

Cbmronlom Une vériubk épidémie de r«g« 
iteaft e* o* mœMHit a Charenton 

Dans k Mule journée d "iàier, M. Guvillier 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

torr dû faire abattre plns 
de chais. Les cadavres de 
ces ». >-i l'Ecole vétérinaire d Al- 
La mui.n ipauw ;i pris les mesures les Plus 
fûWgiques pour enrayer le mal. 

ou ne signale jusqu'ici qu'un seul accident de 
personnes. 

Cbolay-le-Roi. Les agents ont arrêté, la 
nuit dernière, un nommé Auguste Pajadon, dit 
la Fouine, agé de trente-deux ans, demeurant 
tue de Seine. Celui-ci, qui avait été pris en fla- 
grant délit de rni 'in» la propriété, de M. Cu- 
pinge, 45, ruc Saint-Louis, été reconnu comme 
fauteur il.- nombreux larcins commis dans la 
région. Il été envoyé au dépôt. 

DÉPARTEMENTS 
{Mt NOS CORMSPONDAirM rAUTlCCUERS) 

Dimanche 4 mars. 

^Hontmrgi». Un vieux rentier, nommé Loais 
auveau, àgé de quatre-vingt un ans, demeu- 
t au hameau des Quatre-Crolx, commune de 
adon, a été trouvé hier soir noyé duns une 
one contenant seulement 50 centimètres d'eau 
tt située à 60 mètres de sa maison. On ignore 
S'il y a eu suicide ou accident. 

VtH*ft-C0U*r«t». A FavereUes, prèsVillers- 
JCotter» t.- f>n vient de découvrir le cadavre d'un 
Vieillard, wnnu eous le nom de père SaintrAn- 
oine, datis une carrière qu'il habitait depuis 
fcuit ans. L'infortuné était mort de faim. 

Grand Incendie à Bordeaux 
(De notre corre$j>on>tant particulier) 

>rde,iux, 4 mars. 

Un iaci.udie, fis: L->.Ui prendre de très 
«f 'immenses tas de bois placés sur le quai de 
fjacalati 

Lee flammes montent à des hauteurs considé- 
rables et les luaurs de 1 incendie s'aperçoivent 
dC tous les points de la ville. 

Courrier des Théâtres 
Le Théitre Antoine a donné, l'autre soir, deux 
pièces nouvelles: l'Empreinte, comédie en trois 
jetez, de M. Abel Hermant, et Poil de Carotte, 
fcomédie en un acte, de M. Jules Renard. 

L'idée première de la pièce nouvelle de M. Abel 
Hermant, peut tenir, et c'est un mérite, dans une 
seule phrase l'auteur estime qu'une femme con- 
serve, qu elle le veuille ou non, et toute sa vie, 
p l'empreinte » du premier homme qui l'a initiée à 
la vie, mari ou amant. 

Si maintenant on voulait étudier le développe- 
inent dans ses détails, il faudrait suivre l'auteur 
dans une suite de subtilités ténues et fines. Vrai 
labyrinthe ou. il ne laisse pas de se perdre quel- 
quefois, et qui déconcerte les dialecticiens les 
plus aguerris. On dirait de ces discussions comme 
en soutiennent devant la cheminée, dans des 
Salons précieux, après des dîners succulents, 
certains psychologues mondains chers aux vieilles 
dames. 

Quant il Poil de Carotte, c'est, à proprement 
parler, l'histoire de la petite Cendrillon. Un enfant 
de-paysan, surnommé Poil de Carotte à cause de la 
couleur de ses cheveux, est délaissé, tourmenté, 
brutalisé par une mère sotte et acariâtre, Il raconte 
«es chagrins et ses peines à son père, qui les avait 
ignorés jusqu'ici le père fait entendre raison à la 
mère dénaturée. C'est tout. Mais les caractères des 
trois personnages, et aussi celui d'une bonne brave 
fille de campagne, sont dessinés avec une netteté, 
Une précision dans let contours qui nous ont re- 
poaés des amphigouriques élucubrations aupera- 
-vaut subies. 

spectacles de la semaine & 
'Opéra. Lundi, les Maîtres Chanteur* nttr- 
Credi, Jioméo et Juliette vendredi, la Prise de 
jTroie et la Korrigane; samedi, Roméo et Juliette. 
Comédie Française. Lundi, mercredi, ven- 
dredi, samedi, Diane de Lys mardi, jeudi, Œdipe 
ftoi; jeudi, matinée, Il une îieore, -isujuiiii et te 
Itéputé de iiombignac. 

Opéra-Comique, Lundi, mercredi, vendredi, 
Jj&mtte; mardi, les Pécheurs de perles, la Cher- 
Odéon Lundi, le Déyit amoureux, le Mariage 
forcé et le Mercure galant; mardi, mercredi, ven- 
dredi et samedi, les F&urchambault; samedi 
heures), les Chansons le Victor Iliujo; causerie 
de M. Henri Fouquier. 

Théâtre lyrique de la Renaissance. Lundi, le 
Voyage en Chine (soirée populaire à prix réduits); 
Vnardi et vendredi, Iphigénie en Taurhle; mer- 
credi, 4 h. huitième matinée artistique; le soir, 
JSuphroïine et jeudi, Martin et Mar- 
tine; samedi, le Bijou perdu. 

L'Opéra-Populaire donne ce soir le Toréador et 
)e Maître de Chapelle. 

A ce même théâtre, gros succès pour le Songe 
̃T-Ute nuit d'été, d'Ambroise Thomas, habilement 
inis en scène et fort bien interprété par Mlle Gil- 
itrt-Pouget, MM. Isouard, Cbatmin, Dangès. 
Ce qui contribue le plus à la vogue de cette inté- 
ressante tentative, c'est la modicité extrême du 
prlz des places qui justifie pleinement l'appellation 
d'Opéra- Populaire. 

Le théâtre Sarah-Bernhardt annonce pour lundi 
prochain irrévocablement (t2 mars) la première de 
l'Aiglon, de M. Edmond Rostand. 

Aux Variétés, la Belle Hélène sera jouée encore 
cette semaine, mais ce sont les dernières irrévoca- 
bles de la célèbre opérette. 

Au Palais-Royal, afin de ne pas épuiser le succès 
de Coralie et C' et pour pouvoir en faire une bril- 
lante reprise pendant la période de l'Exposition, 
]M. Maurice Chariot vient de se décider à annoncer 
'les dernières représentations de son immense suc- 
«eès. Comme bous l'avons annoncé, c'est Zigomar, 
ykce nouvelle en trois actes de M. Léon G.ndillot, 
qui remplacera sur l'affiche Coralie et C: 

Le jury du concours musical de la Vitk de Paris, 
«près une dernière audition des trois partitions 
retenues par lui, a décidé de ne pas accorder de 
premier ni de second prix. Mais, il l'unanimité, il 

H* 9?. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

DRAME DU MARIAGE 
XV (suite) 

Tentation 

̃£• Js> vous crois, affirma le boiteux. Moi 
aussi. j'ui bien failli ne pas en revenir, et 
bans cette salo. Crépinet se reprit 
cette satanée barque qui ne coulait pas et à 
iaouel! je me suis accroché, j'étais t. ichu, 
ïaaic (Viiient. 

r est-ce arrivé? 

1 .nient, mes bu -urs. 
Un foui) ùf vent, ce qu'il jai uiî tit crac, 
tout le monde par-dessus bord. ces dames, 
la petite. votre sewiteur et même le patron I 
El vous avez trouvé ça naturel, vous, 
Crépine t 

litvlame, je ne sais pas, moi, vous pen- 
ses. Je nage à peu près comme on caillou et 
je ne suis pas mariuior. Les collets, j'en 
Eonvions. c'est mou affaire, mais les bateaux, 
Ci vu ni connu Jamais je n'ai tant canoté 
qu'avec NI. Dufresne. De ce côté-là il était en- 
ragé. Il nuticeu\re corntna un pilote. il 
barbote ,lausl'eau comme un terre-neuve, en 
bn mot il ne craint rien 1 

Le docteur objecta 

Il n'a pourtant sauvé personne 

Crépinet eut un sourire louche et fit 
latwdt«B. 

a accordé une montion à la Vision du Dante' j 
poème de MM. Eugène et Edouard Adenis, musi- 
que de M. Brunel, qui sera exécuté publiquement 
aux frais de la Ville de Paris. 

Au lyrique de la Renaissance, on prépare l'Ido- 
menée de Mozart, et l'on s'occuper» ensuite de la 
Muette d'Auber, les directeurs étant arrivés à 
obtenir l'autorisation de représenter ce brillart 
opéra. 

Ca soir, au théâtre Cluny, cinquantième repré- 
oentation du Fiancé de Thylda. 

Ces le jeudi 29 mars qu'aura lieu, au théâtre 
Sarah-Bernhardt, la matinée musicale et dramati- 
que organisée par le Syndicat de la Presse muni- 
cipale parisienne au bénéfice de se caisse de se- 
cours et de retraites. 

Cette matinée s'annonce comme devant être des 
plus brillantes. Le Président de la République a 
promis de s'y faire représenter. MM. Waldeck- 
Rausseau, président du Ccnseil Jean Dupuy, mi- 
nistre de l'Agriculture; Paul Deschanel, présiden 
de la Chambre Emite Demagny, secrétaire gé- 
néral du ministère de l'Intérieur Combarieu, 
directeur du cabinet civil du Président de la 
République Leygues, ministre de l'Instruction 
publique; Pierre Baudin, ministre des Travaux 
publics Millerand, ministre du Commerce, etc., 
ont accepté de patronner cette oeuvre de bienfai- 
sance. 

Au point de vue artistique, cette représentation 
offrira de nombreux attraits. Le programme réu- 
nira les noms des artistes les pius en vogue et 
ceux dont l'étoile commence a briller à l'horizon. 
On peut retenir ses places dès maintenant au 
bureau de location du théâtre Sarah-Bernhardt. 
CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne. Au Casino de Paris, 
nouveau ballet, nouveau succès. Cette fois, c'est 
Cléopitre qui en est l'héroïne, c'est-à-dire l'une 
des figures les p!us aéduisantes, les plus fastueuses 
de l'antiquité. Les auteurs, MM. Menklein et Bcr- 
nac, ont eu l'heureuse idée de ne pas compliquer 
l'action. En quatre tableaux aussi clairs que vi- 
vants, ils nous montrent les hésitations du pro- 
consul Marc Antoine et les triomphes de Ciéopâtre, 
triomphe de courte durée, puisque fidytle impé- 
riale est brusquement interrompue par l'arrivée 
d'Octave et de ses légions et que les deux amants 
n'ont d'autre ressource que la mort. 

Si l'action est claire, la musique ne l'est pas 
moins, ce qui n'est pas un mince mérite aujour- 
d'hui. La partition de M. G. Pfeiffer fourmille de 
mélodies bien venues. Elle est toujours distinguée 
et orchestrée avec art. 

L'interprétation est de touspoints excellente. Il 
faut mettre hors de pair Mlle Angèle Héraud, 
qu'on avait jusqu'ici applaudie dans des rôles tout 
de charme, de grâce ou d'espièglerie. 

Elle personnifie Ciéopâtre avec une autorité in- 
contestable elle y est superbe et enivrante à sou- 
hait. 

M. Leflamand dessine remarquablement la tra- 
gique figure d'Antoine; M. de Gasperis; Mme Ger- 
maine de Berry, Lilian-Clifton et Borroni, une 
élégante première danseuse étaile, méritent des 
éloges. 

La mise en scène de Gardy et les somptueux 
costumes de Landolf font honneur au goût de 
MM. Borney et Desprez, qui en seront quittes 
pour ,jouer Clcupê.tre pendant toute l'Exposition. 
au moins. 

–-» Mercredi ou jeudi au plus tard, la Scala 
donnera la première représentation de les 
Amours de Téléruixque, une opérette en un acte 
d'Hervé complètement inédite, au sujet de la- 
quelle certaines indiscrétions commises ont éveillé 
déjà une grande curiosité. 

Avec un programme incessamment renou- 
velé, tent pour les pièces que pour la partie con- 
cert, l'Eldorado sait conserver la faveur du public, 
et la Petite Bohème, de Garuy et Briollet, venant 
après des chansons chantées par Mmes Gaudet et 
Dechaume, M. Delmarre et l'inimitable Dranem, 
termine un spectacle parfait de tous points. 
• La nouvelle de la réapparition de Thérèse 
Renz sur la piste du Nouveau-Cirque a aussitôt fait 
affluer vers cet établissement tous les fanatiques 
de la belle équitation. Personne ne se lasse d'ad- 
mirer ce travail merveilleux, cette science parfaite, 
cette tenue impeccable; c'est du grand art. Les 
Indiens Sioux ne seront plus exhibés que jusqu'à 
la tin de la semaine. De nombreux débuts viennent 
de corser encore le programme. cependant si varié, 
On coquet "etamiSKement de la rue Saint-Honoré, 
rendez-vous de la « fashion parisienne ainsi que 
les étrangers. 

LES SPORTS 
LE CROSS-COUNTRY D'HIER 

C'est par un temps froid, mais be;r. 

disputé, hier, dans les bois de VilU 

douzième cross-country national, 
organisé par l'Union des sociétés fraoçaises de 
sports athlétiques. 

Ce fut un succès complet. Nombreux étaient 
les sportsmen parisiens qui avaient elïaclué le 
déplacement, qui en chemin de fer, qui en au- 
tomobile, qui à bicyclette. Au nombre de ces 
derniers, remarqué même, deux chauffeurs 
renommés, dont le gagnant du Circuit du Sud- 
Ouest ce qui prouve bien, entre parenthèse; 
que l'auto ne porte pas préjudice à la Une bicy- 
dette. 

A 10 heures 35, le départ à été donné à une 
centaine de concurrents. 

Voici le classement individuel des vingt pie 
miers 

1 Champoudry, en 1 h. A. M. 
2 Déloge \H. C. F.), 3 Gondoux (R. S. CA i Theato 
(Saint-Mandé\, 5 Ragueneau (S. A. ?si. 6 Ohastu- 
nié (R. C. b'.), 7 Castanet ^S, A. M. S Marlius 
(U. A. I.), 9 Champion (H. C. F.). 10Geuet(R.C.F.). 
11 Pican (H. C. F.), 12 Verpault (Dijon 13 Lau- 
rent (S. A. M.), 14 Touquet kR. C. P.), 15 Guillot 
(S. A. M.), 16 L&pègue (S. A. M.), 17 Lorgeon 
iU. A. I.), 18 Salomez (H. C. F. 19 Lazare (S. F.), 
20 Leyrisse .Libourne). 
Le classement par clubs s'établit ainsi 
1" division 

1 Racing-Cluù de Frauee. avec 52 points; 
2 Société athlétique de Montrouge, avee 57 
points 

3 Union athlétique du premier arroadissenitint, 
avec 118 points; 

4 Red Star Club, avec 196 pointe. 

2* division 

1 Société athlétique de Libouras, arec 162 
points; 

9 Union sportive de Dijon. 

FOOTBALL 

En Angleterre, t équipe d'Oxford a battu, en 
association, l'équipe de Cambridge rp1 2 buts à 
rien. 

AUX COUREURS CYCLISTES 

Au commencement de la saison vélocipédique 

entendra un petit gloussement ironique. 
La grimace de ses traits obtus, enfouis sous 
les poils broussailleux de sa barbe, contenait 
toute unè révélation. 

Elle frappa à la fois les trois témoins de 
cette scène. 

Le docteur reprït 

Vous savez beaucoup de choses que 
vous ne voulez pas nous dire. La bonne action 
que nous attendons de vous, c'est de vous 
montrer sincère.. Nous vous récompenserons, 
si vous nous donnez les moyens de contrain- 
dre, sans bruit et sans éclat, M. Dufresne à 
une séparation avec une femme qui ne peut 
être désormais que malheureuse avec lui. Je 
vous donnerai une somme qui vous aidera à 
vivre dans une petite aisance le reste de vos 
jours. Et vous savez que je n'si qu'une 
parole 1. 

C'était pour le pauvre diable une tentation 
facile à comprendre. 

Combien ? dit-il presque timidement. 
Voyons, dix mille francs, qu'est-ce que 
vont en diriez, Crépinet î 

C'est quelque chose mais je voudrais 
une petite maison. 

Le marquis dit à son tour 

Parle et je te la donneni. 

Où ça? 

Quelque part, dans les environs d'An- 
Le bossu eut un rire mélancolique. 

Vr_4, vous au ries tort, fit-il, car je serais 
pour Tous un fâcheux voisinage. 

Je te donnerai aussi la permission de 
prendre quelques lapins de temps en temps, 
mais pas autre chose. et enfin. 

Enfin' murmura Crépinet. 

Si tu veux t'amender, quoique tu sois 
pxssabiement mal MU, ie te donnenrt une ca- 
**Mû. et tu tenu K*r<_e s.» 

de 1900, la commission sportive de t*TJ. V. F. rap- 
pelle aux conreurs l'observation stricte de ses 
règlements. 

Les efforts de ladite commission ont êlê l'an 
dernier couronnés d'un succès complet. De temps 
à antre, et souvent à son grand regret, la r#m- 
mission a été obligée ei'avoir la main un peu 
lourcta, sévérité indispensable à la conservation 
d'une autorité qu'elle voulait entière et indis- 
cutée. 

Heureuse des résultats obtenus et désireuse 
de n'avoir pas à eévir, la «wnmission sportive 
de t'LT. V- F. tient cette année R ee que tous les 
coureurs se mettent en régie avec elle, le* pTé- 
venant charitablement qu'elle n'accordera à au- 
cun d'eux des circonstances atténuantes pour 
les infractions à ses règlements. 

u S. y. ̃. 

La Société véjocipédique métropolitaine, la 
plus ancienne sociéfé vélocipédique parisienne, 
vient de procéder au renouvellement de son 
conseil pour 1900. 

Ont été étua 

MM. Drezet président; Daffry de la Monnoie, 
vice-président: Joseph Haufeurl, secrétaire. 
U« CORCOURS D'ELECTRIQUES 

Le comité des clubs automobiles de l'Europe 
eentralë organise pour le mois de mai üu de 
juin un grands concours de moteurs électriques 
qui »c tiendra à Berlin. 

Anglais et Boërs 
Tous les hommes civilisés font les vo 

ardents ponr la cause du petit peuple qu: 
avec ttot d'héroïsme contre des forces écrasâmes, 
défend en réalité, la oauae sacrée du droit primor- 
dial de toutes les nations à l'Indépendance et à la 
vie.. 

Peu Importaient aux Boér» les mines de diamant 
et d'or que lu sol de leur paya contient en abon- 
da' 

̃ "seulement de continuer dans leurs 
mon' i l'Uosés. dans ksurs plaines immenses 
la :re ou avaient toujours 
menue t iculteurs, pasteurs et 
chasseur. 
Mal» un joui du dis- 
paraltre, Ils serai. r des 
g»s richesses, et qui ne devaient pas tarder à essayer 
de tout faire pour se l'approprier. 

Attaqués par la lace de proie, les Boërs ont tous 
couru aux armes et se sont rérélés les meilleurs 
soldats du monde. 

Cette lutte sans exemple est racontée dans Anglais 
et Boers, vibrant récit tracé par la plume oV Ni. !l. 
Galli, qui a écrit de même l'histoire de la plupart 
des °randg faits contemporains. 

Cette chronique chaude et pittoresque de la Guerre 
du ïransvaal se recommande tout particulie ornent 
Si l'attent!on du lecteur par la richesse et la siureW 
de sa documentation constituée avec des rensrti;ne- 
ments venus du théâtre même de la guerre. <vt c.en- 
times le fascicule illustré, 50 centimes le volume le 
premier volùnw eaten venk chez l'éditeur H. Geil'roy, 
K2, boulevard Saint-Germain, Paris.) M. 

LES COURSES 
VINCEXKES 

Aujourd'hui ;;s I900 

NOS PRONOSTICS 

Prix des Acacias. Au trot monté, 3,000 fr., 
P>,000 m. Sylvia, Sap Orne. 

PRtx DES Jacinthes.– limes, réclamer, 
francs, m. Salve, Arcas. 

Pr!.x w. i.'Asiuï. Steeple-chase, 3,000 fr., 
3.800 m. Collet, Commandant. 

Prix des luisît. Unies, liandicap, 4,000 fr., 
Pais DE Joinville. -Au trot atteaé. 3.000 fr., 
m. Befla, Quatre. 

Pmx Nijage. Steeple-chase, handicap, -i.MQ 
francs, ï,(tM m. Baskir, M. d'Allouviltc. 
Demain mardi 6 mars, courses à Saint-Ouen. 

AUTEUIL 

Résultats du dimanche 4 irtars 1S00 

Malgré les timides apparitions du soleil, le 
froid était très vif hier à Auteuil, on il n'a cessé 
de souffler un vent glacial mais l'attrait d'un 
programme bien compris avait fait braver cette 
température sibérienne et le public était venu 
en foule. Les braseros étaient très entourés et 
les fourruresavaient remplacé les toilettes prin- 
tanières du dimanche précédent. 

La journée avait mat commencé pour les pa- 
rieurs, les favoris ayant été battus dans les trois 
premières courses fort heurfusement ils ont pu 
s. ̃ 'toires de Royal Oak, Méli- 
.dément dans le Prix de la 
Pelouse. Lhirn et L'Aurore II sont tombés à la 
rivière des tribunes. Moustiers a exécuté correc- 
tement son cavalier seul. Lhéris, v> ir 
son entraîneur, a bénéficié de la se' 

''•-̃'̃̃ ='jrprise dans le prix des i la 
lotte a été battue d'une téte par 

voyageuse, Navarin II et Mont-Catssin 

avdiaut mené bon train. Ce dernier semblait do- 
miner la situation en passant devant les tribu- 
nee, mais il se déferrait après la claie du talus 
et rétrogradait. Navarin Il est tombé à la der- 
nière haie. Sur le plat une bonne lutte s*enga- 
geait entre Myosotis et Hulotte qui succombait 
dans les dernieres foulées. Voyageuse était troi- 
sième. 

Dans le prix de Billancourt, Bneil s'est démbé 
au signal et Times a culbuté à la première haie; 
il a fait seul tout le parcours et a passé le poteau 
le premier sans cavalier, malheureusement pour 
son propriétaire. Taillebourg II qui avait fait le 
jeu paraissait maître de la partie, quand une 
grosse faute à la rivière du huit, où il se rece- 
vait mal, le mettait hors de course. Genlis pre- 
nait alors la tête et avait l'air de gagner, mais à 
cent mètres du poteau 'alois la rejoignait et 
gagnait d'une longueur et demie. Taillebourg Il 
conservait la troisième place. Fragoletto n'a pas 
suivi le train. 

Royal Oak s'est rébabilité dans le prix d'An- 
jou de ses deux dernières défaites. Après s être 
toujours tenu en bonne place, il a commencé 
son rapproché dans le tournant de la Muette et 
a gagné sans avoir à faire aucun effort. Tendre 
Amour a pris la seconde place devant Casimir. 
Serpent a bien été jusque dans la ligne droite, 
ainsi que Vidame. 

Mébbée a eu d'autant moins de peine à enle- 
ver le prix Valentine que Canvass Back, qui au- 
rait pu être dangereux, avait failli tomber à la 
rivière des tribunes. Bien revenu, le cheval de 
M. Lebaudy n'a pu prendre que la seconde place 
devant Mathias troisième et dernier à dix ton- 
gueurs. 

Un accident aurait pu seul faire perdre lo prix 
Auricula à Pétard, qui est de bien meilleure 
classe que ses deux médiocres adversaires. Il 
s'est contenté débattre de deux longueurs Eper- 
vier. Sparroxv. tombé au brook, a été remonté 
pour bénéficier de l'argent du troisième. 
PRIX DE la PLAINE. Steeple-chase, à vendre 
aux enchères publiques. 3,000 fr., 3,400 m. 

Le bossu se souleva à demi. 

Les poings sur la table, il regardait le mar- 
quis pour savoir si c'était sérieux. 

Sa face s'était épanouie et il frémissait des 
pieds à la tête. 

Garde Le rêve de tous les braconniers 1 
C'en était trop! 

Il balbutia 

Pas possibie 

Le marquis dit 

Pourquoi pas î Penses-tu que je veuille 
te tromper? 

De joie, Crépinet faillit tomber en pamoi- 
son. 

Il répondit d'nne voix tremblante 

Vrai Il n'y a pas moyen de vous résis- 
ter 

Et alors, sous le sceau du secret qu'on lui 
promit de nouveau, il raconta tout ce qu'il 
avait vu et entendu, tout ce qu'il savait, la 
manoeuvre de Dufresne enlevant le lest de 
son bateau, la vision de Suxanne qu'il aurait 
pu secourir et qu'il avait laissée se noyer 
volontairement, les lettres de Paris qui 
lui arrivaient et celles qu'il expédiais à 
chaque instant et qu'il ne voulait con- 
fier à personne de peur de trahir ses secreta. 
Et enfin son entretien avec lui et la somme 
qu'il lui avait promise s'il gardait lé silence. 
Douze mille francs. 

Dans-son enthousiasme de la faveur que le 
marquis venait de lui ««corder, il déeiM» 
Cet argent, je ne le prendrai pas. Je n'en 
veux pas 1 Si je n'en avais pas d autre, vous 
savez, mon bon monsieur Bernay,le besoin 
fait faire souvent des choses qui ne ptaiwent 
pss 1 Mais puisque vous m'aides, je tacherai 
de devenir un brave homme. 

Le vieillard demaada: 

Votre maftte a* W» » Jamais fait 

M. Dujardm (A. Flint); Lhé- 
.N L'Aurore II. 

;n. 

:'sns. Haiw, fr., S.ûcm m. 
i*' au prîtice j. Mtn-ai !.ï, «a cic, 2'Htt- 
lo: 3' Voyageut- 

Navarin H, i a, OuMa, 
Gasrné d'une tête, six longueurs du deuxième 
au troisième. 

PRIX DE Billancourt. Steeple-chase, han- 
dicap, 15,000 fr., m. 1" Valois, à M. Wy- 
socki fA. Johnson) Gratis (J. Clay 3- Taille- 
bourg II (Maidment). 

Non placés Fragoletto. Irisée. Bueil, Times. 
Gagné d'une longueur et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRix d'Anjou. Haios, handicap. fr., 
m. Royal Oak, au baron Finut (W. 
Wright); 21 Tendre Amour (Caropbiill), 3' Casi- 
mir Ta. Clay). 

Non placés Manon, Torticolis, Vidame, Ser- 
Gagné de troiq longueurs, six loopueurs du 
deuxième aa troisième. 

Prix Valextiso. Steeple-chase, 8,ûOO fr., 
m. 1" Mélibée, à M. R. Maurin iF. Hall) 
2' Canvas* EUck (W. Andrews), 3* Mathia* 
Gagné d une longueur et demie,dix longueurs 
du demième au troisième. 

PRIX Auricula.. Steepte-ehase..>̃ ?r., 
3.500 fr. i" Pétard, M. S.Duf' 

i' Epervier .A. Fiint;; 3' Sparrov- 

HÉHOLTATS nu PARI MUTUBL 

Ha S 59 T*"Atn- il* 
Valois Gj Si 50 31 U> Me! _î 50 
LE CACAO MYRTEL 
La mode joue dans ies questions d'alimenla- 
tion, comme dans toutes les autrw:, nr rfllc Ort 
imporiant; mais pour qu'elle h 

façon définitive, il faut que le i 

du u Recherche dès son appari- 
lion. <•'̃ aujourd'hui devenu pour tous 
le meilleur déjeuner du matin. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 4 mars. 

GBAIN'S ET FAUÏNEà. La première moitié 
de la semaine a dé douce et ouai!< il 
partir de jeudi la température s't.-1 

ment abaissée et il est tombé de la s 
variations brusquas ne sont pas favorables aux 
blés en terre et l humidité persistante etnpêelie 
de 

On a -:>leil et un temps 
plu? emljhivi! rcs do 
carnitr 

il faudrait laisser r> terres, et tvia 
conduit jusqu'au 20 les blés semés 
aussi tard donnent rai uni' 11 est 
donc probable que dans 1 aviers 
beaucoup de blés gelés sert par de 
l'avoine, qui produit de 30 uuinUux àl'licc- 
tare et vend presque aussi .jcner que le 
Sur notre place, les farin \t 
eu de ta baisse jusqu'à jei 

vendredi la tendance a etO :̃̃ .jr 
on a clôturé en légère haussa. 

An 28 février, le stock général dee farines à 
Paris était de K>5,i51 quintaux, soit une aug- 
mentation de 18,rtH quintaux pendant li> mois. 
On a terminé hier en cotant les farines ne! de 
Paris le livrable courant du mois, fr. avril, 
de fr. à 26 25; mai- juin, 26 75 les 4 mois de 
mai, les kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines; après avoir fléchi jusqu'à 
jeudi, les cours se sont relevés, et hier on a 
clôturé en hausse sur les prix d'il y a huit jours. 
nous avions dit précédemment que les avis 
étaient partagé, au sujet des dépôts causés par 
ta gelée. On est toujours dnns la mêrn»1 incerti- 
oblige <*•̃̃ le 
s'aeccK a 
assez i- 

on dit partout que l'humidité persistante est 
très contraire non seulement aux céréales en 
terre, mais^aiissi aux semailles de printemps, 
qui seront faites tard, et probablement dans de 
mauvaises conditions. C'est pour cela que le 
crommarco, à la Bourse de commerce, cst4n- 
lluencé par le mauvais temps continuel et qu'il 
se met aux achats. Nous avions d'ailleurs annoncé 
le n:oucement qui commence se produire, et 
probablement il ne s'arrêtera pas là, malgré les 
efforts des baissiers. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu quel- 
ques affaires pendant la semaine, mais, après 
avoir Iléchi assez sensiblenrent, les cours se 
sont relevés hier et on a clôturé en hausse sur 
toutes les époques, mais surtout sur le livrable 
éloigné. 

Au 28 février, !̃? stock ,1')5 huiles de colza 
s'élevait à 36,689 quintaux, soit 3,9'20 quintaux, 
de diminution pendant le mois. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, de 57 ?5 à 57 50 avril, de 
de 57 50 à 58 fr. les 4 mois de mai, de à 
59 50 les 4 derniers mois, de 59 Ta à 60 25 tes 
100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Le marché des trois-six a été 
iailuencé cette semaine par l'incendie des Ma- 
gasins généraux, où environ hectolitres 
à alcool ont été détruits. 

Pendant la ecmaine, les affaires ont été acti- 
ves et les fluctuations des prix ont été nombreu- 
ses et assez importantes. Finalement, hier on a 
clôture en hausse. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 26 février au 
3 mara est de 37 l'hecto nu degrés, en- 
trepôt. 

Au 28 février, le stock des trois-six à Paris 
élait de 161,819 hectos, soit une diminution de 
ld.tiCS herUw seulement, malgré la perte des 30,000 
hectos brûlés. 

SUCRES. Les affaires ont été très calmes, et 
les prix ont peu. varié. 

Au 28 février, le stock des sucres indigènes à 
Paris était de sacs. soit une diminution 
de sac« pendant le mois. 

On a terminé nier en cotant le sucre blanc n* 3: 
le courant, 29 50; avril. 29 75: les 4 mois dc 
mai, 30 37 les 4 mois d'octobre, 27 87 les 
100 kilos entrepôt. 

Les raffinés, sans changement, sont cotés de 
103 fr. a 103 50 les 100 kilos, droits acquittés. 
HOUBLONS. A les affaires 

Jamais 

Vous ignoriez ses projet* ? 

Oui, docteur, à preuve que j'ai failli me 
noyer comme les autres. 

C est bien la vérit4 que vous venez de 
nous déclarer ? 

Rien que la vérité, je le jure 

C'est bon, reprit le marquis, tu peux 
aller à tes affaires. Compte sur ma parole. 
Dès qu'on en aura fini avec ton maître, on 
s'occupera de toi. 

Le bossu saluait droite et à gauche. 
Mais vous ne direz rien, n'est-ce pas? 
C'est promis, et de ton côté, retiens ta 
lanrue! 

Oh! 

Ce cri du cœur contenait une protestation 
de dévouement à toute épreuve. 

Le marquis envoya Crépinet prendre un 
verre de vin à la cuisine. 

Le bossu disparut. 

Les trois hommes restèrent en tête à tête. 
Vous voyez, reprit le docteur, nos pres- 
sentiments ne nous trompaient pas. Ce Du- 
fresne est un misérable et un assassin S 
La cause ? demanda Jean de Vrigny. 
Personne ne lui répondit. 

La cause 

On pouvait aisément la pressentir, mats il 
était plus difficile d'en avoir les preuves. 
L'ancien lieutenant se leva, très préoccupé 
de ce problème et, ouvrant une fenêtre, il 
s'accouda au petit balcon qui formait une 
sorte d'encorbellement devant elle. 

Et alors il vit trois chose». 

D'abord les deux Follet qui s'en allaient 
avec leur prisonnier qui gesticulait joyeuse- 
nent. 

A la distance où ils étaient, il ne pouvait 
entendre ce au 'ils disaient. 

L i.'aifié demandait au btàai 

sont on t>c trait*1 n, les îîf'iiîi'rm* de 
b.,» <! dé- 
lai- 

y rs cours 
bt: 

• ma, 95 i 110 fr. Becanda, 80 
à 85 fr. 130 à «45 fr. Wolnzach. 135 
à t50 fr 
fr. Bade, à 1"A) fr.; 

Atsate. vu Hà fr.; les SO MMS. 

Eu Bourgogne, auuun changement. Le? prix 
payés en culture varient entre Th et S5 fr. les 
et on paie de à 47 fr. tes 50 kflos le boa- 
bien d^Alo^ de ta prochain.» r»-,oll<j est calé de 
a fr. 
Les marchés étrmn- t 
calmes, et dans la plupju tiç* ii->vs <k» produr- 
tion la demande se borne aux hesoln» courants 
de la brasaerie, qui est d'autant dispo- 
sée a contracter de« adiate d'aï:- im- 
portance que 1« persistance du ̃ ;nap« 
a été très préjudiciable la «onsouacuiuon d6 
UbMre. 
A Londres, .ffaires «M suivies; tendance 
ferme pouf' les bonnes sortes. 

A New-York, wUtaUon caJme. Prix mots va- 
riition 

GRAIN» rutlUVAGÈRES. Ou cote trèfle j 
violet nouveau, do t15 fr.; vieux, de T5 a 
120 fr.; luzerne de pays, de 90 fr. luzerne 
.1.. h» i^ v^ fr ̃ wj'ietté, de 35 A 
'̃̃• Hc blanc et 

les lue) kilù», :,«̃ i'in-, 
Mach. Coudre H U RTU 
MER 

{DE SUi. l'UK») 
Hew-York î 
pu continuer sa r™«-. 

SOMMAIRES DES REVUES 
Mosda du i" m- 

̃ partio, par M A 

̃̃•, <i: Mise. La Gitr.c: 

uusiiuie et if Uroii (1(*s inr M. Ar 

dins, de i'A<*4tdeinie des seipnce» morai, 

dt'mie t'ranca Me. -il 
Odoardo t'ornent.. 

Lo .«ra-Comique, par M Camille ltellaigtK». 
i.hronnjue de la quinzaine. Histoire poUtlfjtif. 
par M. Francis Charmes. BulÎBtîn MbTIographi 
que. 

Xevue Btanvhe du l" mars. Julien R>- 

nos «le la guerre siid-afri.'aine lk A 

bor» l'ionv 

par Kdix vallotton). An 

Victor Barrucaiul. u,n,, m 

Bévue dr Paris il 

VOSt. ̃ 
Maurii 

Une Question inuu:o-n: -> • :ii 
G*uHs, etc., etc. 

LfflTK EXPOSANTS EXPOS. 1900. Ecr. Bue, bur. 60, Paris 
SPECTACLES DU 5 MARS 

THÉÂTRES 

8 h. «i ». O|»*r«. Les Maitres (.lianteuf*. 
8 h. •'•• l.ouimv 

8 h. t Th. -••*»«<̃«'« tu- ili- J.ys. 

i O- 1/4. Odéon. !.»̃!̃ i ainou- 
reux. J. 

8 b. 112. Lyri(.-Beo»i»»»ii«< -• !.̃ ,.o- 
S h. 1 i. <ijmua8«. L*. 

h. 3f4. Variété!. L>- ne. 

8 h. G«Hé. L«s s. 

U h. •/•. Nonve-uiés.– de Léontine. 
8 h. »/•. r»la»«-Ror*«l. CI,. 

S h. il.. Vaudeville.- Le Bôçntn. 
ii. • ». l»ortf-St-M«riia. 

6 h. 1,2. Oplra-Popnlatre. 

de Cliaptll*1. 

8 h. i-î. BoaKes-ParWeBS. La Ik'iie au Bois dor- 
mant. 

8 h. 1M. Atli/'nêf l'rv> M:p?\ ;ms.> V\:i.- an<i»rie. 
8 h. »;». CI. Le F 

8 h. lit Amiiiru. M- 

8 h. tf2 T».-e!»llé|»n>> 

8 b. Th. Antoln».- 

8 h. B*J»».«l Coi. 

8 h. »/•• Th. MKtn*r«. ̃̃•••• ̃ i, 
8 h. 1/i 
h. •/• ̃•tlïnolles.– A porp.ff- 

h. •;•. Monimartre. f.e .̃̃' >̃̃"̃» 

Il h. Belli-vllle. Le Sa. 

h. Foil*s-*eUe»m«!. 

8 h. •/•̃ trcneUe. Les Glu 
S h. <•;». Momp»rn«Mr. 

S h, •/». Gvkellos. Cm an. 

SPECTACLES DIVERS 

F*UM-»«r««rç. Tél. 8 h. 
Guerrero. Vision» de rfve. Valentinc s 
Sabaret. l^sruerre auTrnnsvaal, Ufm t. 
<_•«!̃« rt« Parle. cléujidtre.. Mlle An^ .01. 
M Le Flamand Mlle Hprronl- Les Johnsons Les 
Reweils. Dimanches et fêtes, mat. à -3 h. Entrée t ft". 
«rrapl». Frégoh. Stalcv et hirlH--U. Les Avoiu. 
Mi«« MllyCapell. Pier 

L. Campàua. JJimaDi 

g" spectacle. M"" Polaire.. ,». MM 
Haldy. Sulbac. Maiirel. Oui mat. 
̃arlft.itt. n u < t- Mealy. 
Statl'u. v v ̃), Vilbcrt, Gibard, 
Paui' i'' ̃̃ 

vaudeville. MM. Dranetn, Qovis. Mme- Gaudet, 
Deehaume, fuget, Mistlnguette. 

La C-taJ*. A 8 h les Petits Croisés, revue-fée- 
ne. J. Bloch, de verly. MM Oabtn. Uirault, Max 
More!. Ln belle Fathma.la troupe Prioe. Tel 
CMM«xt Borapéaa, I, rue Biot -place Cllctay). 
A 8 b. coricf.rt. A 9 h. la rcvue On netl 
pas des princes 1 de Quinal et Gide. 
Galie-Rvebeeliauart.– Tél. 406-23.– A9 h. Ré Flic 
et If Bloc, revue de MM. Mfguei Zamacolg et Petit- 
Mangln, MIie Clara Faurens. M. Maréchal. 
IfonTeav-Ctrajue. 8 h. 1 ,'S. Les Indien* sioux, 
pantomime éou<?str<! et nantiqup. Fatma pt Smann, 
tes plu* prt!»' ^r^aturc» hnmainet. TeWp 241-84. 
Cirque Meéramn h. Uo-05'i, rue des Martyr.. 
Matinées dimanche* et fête» i 2 n. 1/î. 
Attractions d.,<u,tr;;K8. 

Clrqoe 4ii\\tT. 8 h. Les Lutteuses. Danse 
conque 

•Jonlln-Kvaice.– Toue le» l'loirs à 8 h. 1/î. spectacle 
coneprt hat. Bimanch* matinée A i heure». 
Uréim kailier. Tout kts jeudis, grande fête. -» 
Safhedls et dimancni*, bal â 8 h. i;t. 

Tu es content de la réception? 

Je crois bien! 

Tu vois que tu étais chez de braves 
gens. 

ûh! 

Maintenant, tu peux aller relever le reste 
des (̃•̃ 

:i je vous jure que je n'en re- 
poserai pas. 

Bah fit le cadet des Follet. 

Vous verrez! 

Mon vieux bosco, je voudrais te croire, 
mais l'habitude est une seconde nature. 
Crépinet était lancé. 

Je vous en donne ma parole, f|t-il, et 
voua pourrez me traiter da j. f. si je m'en 
dédis. 

Un massif de bols les déroba aux regards 
du jeune homme. 

Alors il aperçut un commissionnaire monté 
sur une bicyclette qui, eu le voyant à la fenê- 
tre, vint droit lut et lui remit un télégramme 
qu'il prit en. baissant par-dessus ta rampe 
de pierre. 

« Arrivons pour déjeuner. faites-nous pren- 
dre gare. 

H la passa & son ami Jacques en lui disant 
Donne le.. ordres. 

Justement le Breton passait deux pas 
de lui. 

Le marquis appela 

Brinie î 

Mou commandant 

Va prendre mademoiselle Jeanne et son 
père à la gare, 

Bien, mon eomfnandantî 

Et reviens bou train. 

©ni. mon commandant? 

Presgue aussitôt un cavalier remplaça Le 

C9MMIÏÏ EmôfERSÊS 
N'est-ce pas faire un eseelleat emploi de SM 
étvantmiîp* que <te parer A U fois aux «oaaéwHn- 
cea 4e son Oé««s prématuré et à oelJtis de ttt 
L assuranoe mixte permet d'atteindre ces âMUt 
resalUts si oppoaéo w *w* 

patomtwt al aoit h 
l'assure lui-même, s'il est arme du 
contrat, soit «es «yaats droit imnv.iiaU'ment 
après son décès si ne décès a heu avant cette date. 
Primes annuelle» aarartut capital do cent 
franea 

âft i* ïtmté âytit V tu kfiU 2S m iph N m 
SI) ans t 55 3 Sa 3 
90 ans 463 8 il 
an» 4 75 3 86 3 32 
iients Kratnits et 4 I», 
Ni oinpagnte d'AasaraneM sur la Vie, 
rue uu et à ses agents g6- 
uersux daK8 toute ia l'rauce. 

Départs des 

U> paquelH>t AmMrttkm (M. M.i, 
li<>. a quitté Hoct-Saîd le s mm, a t béons*. akk> 
tin. 

Le Ittmfeo* for iaet de L» Plato 
et rtn BrV«il. est or, '.ne le S mars, à' 
t heure du soir. 

Le r«a<ro»bo« Tan-® M M 
a <; 

B i. ̃̃ ,vé t 
Montevideo le S. 

A-pêr"i"t'»f>-Totticj\ie, 

Notre mar. ̃̃'̃ i-^i:'5 ̃̃* 
tlue nu us .v- t 
i ff»!t pr- t 
t 

jusqu" t 
dépassi > 
à cous! ̃ ii- 
p.irtinu 

Nos ;n ar- 
che bit; t. 
Noire ."• 

i 

U.), ni' .«i; 

uya i» 

ltKÎ '.N) au et 4 

•iiionK Kili^ '> ir n. 

II!. us avi-c 
tonkinois r 
K!. La Tu, 'le 
lKinpi-uut :• es 
au plus ha.: 

Pi'ud.'inl a- 
maille, lu « 
̃ iv-c -i!l--i; 
il ça 
qm 
7û i2, d'un point e; îe 
sained il. Les recettes ̃•• 
mo noi.i- .i dit, n. •»•̃̃̃ us 
janvier une plus-valu. 
RptaF d'un ;u:'ro cf>W: 

marqi. 

sent. h s 
dans 

Les ;s 
m 
1 il. 
m 

r> 

'i leur 

n* I(!S 

n: 
-ai la 

UUX 

ciciutn 

Le Crédit fonc i'j. Lp» 
obligations font *̃̃ ,-j autre 
grand itabiiwwnaent sont toujours très refh'-r- 
rhfee de l'épurgne. (iminie, 
̃ lit toutes une «érurite absolue et un 
Jement avantageux, à quelques cen- 

uous »'•! ̃̃̃.Mi- u.rt crribarraBsés pour. 
nouw prononcer ne lut6t (juc de 
l'autre, si la que.' pi^K r"' m^ins 
rapprochés ne venait < >r; ir 
d'embarras. Nous rmun <•• 
-;a de *t les 
̃i.. wirage le 1. renaat 
ég-iuuieût un gros lot ùc HAi,0jU hitucs. Cette 
perspective- nous parait de nature 0 être pns<; ea 
considération en ce moment. 

Le Crédit lyonnais, malgrré quelque» réalts* 
tions de h^nrflreR fort r otrifi'en en wbi *». fngtat 
Il 
extraordinu rééenki fô (r. par ac- 
tion cl le ..lie somme ̃siendroat 
it" i*s futurs. 

et des is 

BOf^pi (•rUua 
qu'if jiréce- 
'i Il progrùa «otiaibit a 117Ï, 

i.i i-j– 1 .té moins vivo, proportions 

bicycliste de la poste dans venue 
séculaire. 

Celui-lA, c'était Victor, le ftdèle domestique 
du vieux docteur. 

Ii apportait une lettre sur lu 
laquelle on lisait en gros ae 
méat ion 

« Pressé. » 

Le sieur touque il' rime on l'a 
vu, à justifier ia o le docteur 
Heniay l'honorait, su: la da 
son ariji Boi«guîltatime. 

Dès qui) eut parcouru ce fidèle compte- 
rent, le vieillard rappela «et deux compa- 
gnons auprès de lui. 

La cause? 

Elle devenait assez claire. 

Georges Dufresne aimait ailleurs. 

Il assez • 
belle « fo- 
lies, a 'USSe* 
à toutes Il' tut*. 
Cela, 0 

Ainsi, riëa ut .le reu-uail, ni deuil» al 
scrupules. 

Au moment <̃̃̃ ̃.̃̃"̃̃̃-̃*̃ • 
et de quelle i: la 
pudeur d attendre ̃ «c >im»e- 
nauces pour retour; .-̃ plaisirs et 
de désordre». 

Cepeadant ou peut être un ié- 
baUCIié, 1! HhaHin un m; i; ;.aUS 
tomber aussi 
odieux qu< 

Il restait donc v '>• 
l'esprit du docteur i- la 
culpabilité du marl au &iUo. M,r le 
mobile de »en crime et sur -qu'il* 
ne pouvaient eu_fcv<>ir qu'o_>acui!iiiteat en* 
café. 

U tuivrt.1 CauuJtH MiRotrm. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!*H5H 

.Le JPetit Fayieieri: 

gardkes sur le Comptoir d'escompte, bien que 
cet établissement ne distribue que 1 25 de plus 
que l'année dernière (21 50 au lieu de 26 
mais l'augmentation du capital, si elle a lieu 
comme on le prévoit, laissera vraisemblable- 
ment aux actionnaires qui useront ne leur drait 
de préférence un profit fort appréciable aussi 
l'action pa.sse-t-elle de 642 à 667. 

La Société générale gagne 10 fr. à ses 
bilane mensuels prouvent la marche régulière 
de ses affaires. 

On attend toujours beancoup des participa- 
tions industrielles de la Banque internationale, 
qui a su choisir avec discernement les entrepri- 
ses auxquelles elle s'est intéressée. Dernier 
cour:; 625. 

Le tassement qui s'est produit sur quelques 
valeurs turques n'a pas affecté la Banque otto- 
mane, qui gagne au contraire 2 fr. à 580. 
Pour la première fois depuis longtemps, l'Est, 
l'Ouest et l'Orléans ont vu leurs recettes dimi- 
nuées du 12 au 18 février cette moins-value 
est largement compensée d'ailleurs par l'aug- 
mentation de francs dans les recettes du 
Lyon, de 12S.O0O francs dans celles du Nord et 
de 26,000 francs dans celles du Midi. 

Le marché des actions s'est ressenti des bon- 
nes dispositions générales :1e Nord gagne 40 francs 
à 2270, rOrléans30francsàl77i, leLyon 27 francs 
i l'Ouest à 1100, l'Est à 1055, le Midi à 1350, 
n'ont varié que de 3 ou 4 francs. 

NUITS DE TERREUR 

L'auteur de cet article est passé 
une douzaine de fois dans sa vie par l'étrange 
'épreuve qui s'appelle le cauchemar. En voilà 
assurément assez pour savoir ce que e'est. 
Deux de ces affreux rêves aont encore présents 
à ma mémoire. Leur souvenir est aussi vi- 
Vae« que s'il eût été marqué au fer rouge 
dans mon esprit. L'un d'eux date de mon en- 
fance, il représentait ce spectacle macabre si 
plein de terreur pour l'esprit, une proces- 
*ion de cadavres I Si dans la soirée Il m'ar- 
rive d'être seul et d'avoir des idées noires, je 
revois de suite mes fantômes, comme des 
feux de bivouac par une nuit pluvieuse et 
brumeuse. L'autre mauvais rêve est plus ré- 
cent et je m'en souviens aussi bien que si 

TUMEURSr^: 
sHaferlaoa uns oarn ion. Chancres, Ulcère», Kystes, 
Loupes, «te. MALADIES FEMMES. HémorrhoM», fWatn. 
!>• <«w «3, rue latajette, PARIS limitai f«*s fcpun 
honortbitaeal ctuii. Oi unit gratis «t franco mw amlws» Iraét 

GRIPPE, IMFLUENZa 
et toutes les Maladies de l'Hiver Rhume, Bronchite, etc.; 
U n'est qu'un préservatif efficace ou un raméde inf&illiblo 

Ce sont les CÉLÈBRES 

connues dans le monde entier. 

r Pendant que l'on suce ces Pastilles, Pair que l'on respire se trouve 
mélangé de vapeurs de goudron gui le puhÊent et détruisent les germes ou 
microbes qui engendrent les maladies épidémiques ci-dessus ». 

DIS BHPABTS TUBBRGDLBOX «SEW 
OROS X.O"X" 

25O.OOO 
Plus 157S lots de 100 à 5.000 fr. 

Fout les lots sont payables en argent en tirages. 
t-Timt. 10 JUILLET t900 
1 gros lot de 100.000 fr. 

1 lot de 20.000 fr. 3 lots de 5.OOO fr. 
520 iota de 100 1000 fr. 

U Mlht UN rr. (joiidn «T.l«|.«JrucJiii porlut titm.$M ntwr) 
Oa trouve des billets dans toute la Franoe, chez les 
B IfiMfa. tm.it Ulu,litr.,<tc., (r»i« wi «ârttaafc) «teto 
mVl.5TÀWS,5» ,r.*i Twnulits, PirnO- (watt sa 1 177i 

RÀGI3SEUR CAVES du PLANAS, pnfcs WIME3. 
MM via* ami «JcpédM* aux prix annoncé» sur le jout-mL 
CRÉDIT Foncier 
DE FRANCE 

il, rue des Capucine» 

Prêta Hypothécaires- Prêts Communaux 
Dépota d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur. Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuite pour Itt obligations du Crédit 
Ftucitr). Escompte et encaissement 
de coupons. 

fuit» aux guichets d'obligations du Crédit roncier 
nmise immédi«te et» titres. Ordres de 
Bourse. 

̃ "1 IRvf I%lI IN ton tes !« Plai«» Tarlqueusos «i 
ifUailVVll^ m»«*iie »tare. “». «c^m. 

^Êtdtrtrtt, teutons, aiminfitiscs rt toutes les maladies de <t 
par letraitHKatiia Docteur Wolf. qui esleuvoy? fratis et franco 
'3wuqalleilriuinJ»tiM.P«SSERIEUX.4S.r,4uF«utis.Boril«tux. 
ttfèl i Paru cheiOIR AND. Pk' 217, Bas Latayatte. 

Un mois d'wsai gratis sur demanda affranchis. 30, Rue Dronot, PARIS. 

Ils 
LE. 

B LtilCCIf^C 5OO francs avec 1 3flr7JSO sur le 3 °/0. 
DCliCrlIifC 25OO avec 275 fr. sur le RIO-TINTO. 
Acbati conseille, par lo l'I.X.tXCIER SATIOX.4.1, 138, m» Montamrtra, JPA.RIS. 
Le Petit Traité des Opérations de Bourse ut envoyé oaATVTTKKSBTT. 

TOUS US DIMANCHES Mail I1IIWII MB Om s'aboaM suvs trais aaaa tous Isa «mrasoi ss Posts. EhVOI GRATUIT É'UKUltRÛ SPECUUi 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU 'PETIT PARISIEN- 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRAN.GES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMÉRO 
A.BONI*:»SME::iMX.S s Trois zapis t i tiv 5O« x.&ix mois 2 fie. 35. ts TJxx oxx t 4 fr. 5O» 

Les Chemins espagnols ont suivi l'Extérieure 
dans sa reprise; nous retrouvons les Andalous 
à ni au lieu de 265, le Nord de l'Espagne 
au lieu de 200 et Madrid-Saragosse contre 

Le Suez, se conformant comme toutes les 
grandes valeurs aux mouvements de nos rentes, 
avance de 3510 à 3550; les recettes restent ce- 
pendant médiocres elles n'atteignaient le 2 mars 
que au lieu de 14,700,000 l'année der- 
nière. 

Peu de transactions dans le groupe des com- 
pagnies de navigation les Transatlantiques res- 
tent à 356, les Messageries maritimes à les 
Chargeurs-Réunis à 1225. 

Les capitalistes négligent un peu les vieilles 
entreprises de transport comme les Omnibus, 
qui restent à trio, et les Voitures à Paris, immo- 
biles à 545, pour porter leur attention vers les 
nouvelles entreprise* de tramways électriques. 
Les actions de la Compagnie des tramways de 
l'Ouest-Parisien qui, la semaine dernière, avaient 
progressé de 650 à 657, ont fait un nouveau pas 
en avant; elles ont aujourd'hui tour dernier 
cours à 665, et d'après les demandes nombreuses 
et importantes dont elles sont l'objet elles ne 
semblent pas avoir dit leur dernier mot. C'est 
que chacun se rend compte du large avenir qui 
s ouvre devant cette entreprise essentiellement 
parisienne. 

Les actions de la Compagnie générale de cons- 
truction sont demandées à. 162 et 163. Comme 
nous l'avons dit avant-hier, les ateliers de la Com- 
pagnie ont exécuté en 1898 pour divers clients, 

c'était un soufflet ou une insulte que j'eusse 
reçu hier. 

Le cauchemar est autre chose qu'un simple 
rêve. C'est un choc que reçoivent le moral et 
le physique et qui laisse derrière lui un état 
d'épnisement, c'est-à-dire une diminution 
de vitalité, pendant lequel il vous semble sen- 
tir l'odeur de la vase ou de corps en putréfac- 
tion, ou bien respirer l'air empoisonné qui 
s'échapperait d'un charnier 

L'année dernière, par un jour d'hiver, j'ai 
eu l'occasion de m'entretenir avec une cer- 
taine dame qui, elle aussi, en sait long sur 
ce sujet. On ne le dirait pas la voir. Un feu 
pétillant brûlait dans l'âtre et sur la table un 
vase plein de fleurs; çà et là quelques jolies 
gravures étaient accrochées aux murs, et 

mouleur «llnunt s)– «nf «nt». r».(« p»., .a, 

Contre 

NE PAS CONFONDRE 
CYCLES JUPITER 
apprëoiee de tout Cycliste et offrant 

une CARANTIE SÉRIEUSE pendant 6 AN8 
a ^mI Ms^sWJ^^AJUs^ 

TRÈS LONG 

CRÈDIT 

Remise au Comptant 
Notre SUPERBE CATAL06UE renfermant les MODÈLES 
i' Bxpotitioa pour 1900 «il offtrt gratis sur demande. 
O CYCLES JUPITER &££.'£ PARIS. 
MORRHUOL 
CBAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre àleurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Pharmacie VliL, I, rai Bourtaloaê, Périt. 

ÉLIXIR CALLOUD 
ÂNTI-RHUMATISMÂL 

Cette 4«»nttrt« faite âpre* de Mnlntix Uiuui pr un unit flrant 
sa nombre inukuiible de ptr-uoits sa plaignant de DOULEURS, 
filent in'j-^h'fœtnt les RHUMATISMES,!] SOUTTE.IaSCIATiOUE. 
lot AFFECTIONS ARTHRITIQUES et toutes les DOULEURS. 
Puz Fiukco litre Bfr.; le Flsooa Sfr. 

Nombreuses attestations iiogitusu. 

,Guérison unm eo peu de itupi Brothurt franco. Ecrire 1 
U. CALLOCD, Cours Barrtst, WKNOtU. 

et notamment pour la Compagnie des Wagons- 
Lits, pour 3 millions de travaux nouveaux, sans 
compter 2 millions i/2 de travaux en cours au 
Si décembre. Le bénéfice net, déduction faite 
de toutes charges, s'est élevé à fr. En 
le chiffre des travaux exécutés s'est élevé à 
près de 10 mitions, laissant un bénéflcede 982.000 
francs. Ces chiffres, après diverses attributions 
aux réserves, représentent 8 fr. par action pour 
et 10 15 pour 1899. D'après ces données,11 ne 
paratt pas douteux que les cours actuels seront 
promptement dépassés. 

Les actions de la Compagnie des Fers et Aciers 
Robert sont d'une remarquable fermeté à fr. 
Les réalisations nombreuses qui ont été la con- 
séquence naturelle de la venue sur le marché 
des 40,000 actions nouvelles provenant du dou- 
blement du capital social n'ont pu les ramener 
au-dessous de ce cours. A ce niveau, toutes les 
offres ont trouvé des acheteurs nouveaux pour 
les absorber. Actuellement, ces réalisations pa- 
raissent à peu près épuisées; aussi s'attend-on 
généralement a voir la hausse de ces actions 
reprendre sa marche un moment interrompue. 
En effet, tous ceua qui sont au courant des 
affaires de la société savent que l'acquisition et 
la mise en exploitation de l'usine d'Outreau ont 
fait de la société des Fers et Aciers Robert une de 
nos plus fructueuses entreprises métallurgiques. 
Pour mesurer d'un mot les progrès accomplis, 
nous dirons que les affaires de la société, Qui 
étaient de 3 millions pour le dernier exercice, 
s'éièveront pour l'exercice en cours à 9 millions 
de francs. Les bénéfices sociaux, vu les cir- 

dans une encoignure se trouvait un lit entouré 
de rideaux gris. Quel joli intérieur, ami lec- 
teur, quel joli intérieur 1 Et la maîtresse de 
la maison, quelle bonne personne, à l'air ave- 
nant et robuste 1 

Quant à ma maladie au sujet de laquelle 
vous tenez à ce que je vous parle, dit-elle, je 
crains bien de ne pas vous la raconter au 
point de vous en rendre le récit aussi intéres- 
sant que je le voudrais. J'ai souffert pendant 
bien longtemps. Dans le début, ma famille et 
les médecins eux-mêmes se sont mépris sur 
la nature de mon mal. Je ne pouvais presque 
rien manger. Le peu que je prenais me restait 
comme un poids inerte et inutile sur l'esto- 
mac. Il n'en résultait ni chaleur ni énergie,et 
une ou deux heures après je ressentais une 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCEMT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Fonds de Commerce 

̃nsajin cafés, thés, face 3 théâtres. Ait. fr. itutif. 
H Cède pour 5,000 t. et facàlit. Pierre I), rue dos Halles. 
UlâlO Hq., coin près les Halles. I,oyer t. AN. f. 
1 IS5 p. jour.Px 2,500 f., t/5cpt. Pierre r. des Halles. 
Iffïf Cl ordre, face gare, 35 n" rich. meut)) rap port' 
ttUTOL 18,000 f. Cède p. 15,000 f. Pierre (|,6,r.des Halles. 
»»iO|ncafé,2bill.,b*n situé. Rapp. 11,500 f. net p. an. 
ikoWi Px 10,000 f 1/2 cpt.Occas.Pierre »J,6,r.des Halles. 
̃ I IVO hydroth, jolie ville h. de Paris.Loy .9OO.Rappl 
BAllTS 15,000 f.net.Cède p. 18,000 cpt.Pierre 49, 6,r.Halles. 
PtïVi vins-liq..quart.cent,in8t.mod., p. loy Aff. f. 
liULl Ay. 1,800 1 ̃ Ooc.rajrc.Petit,Tins,150,aT. Parmentier. 
BELLE INDUSTRIE FACILE 

en appartement. Pau de roulement. Béiléf. nets 8.000 
Px f. Occas. exception. Delormo, 18, r.duLouTre. 
SIMÉON 

Directear-expert de l'Agence des Lavoirs 

14, rue de Riroli, 

Est fondé de pouvoirs pour faire bail 

avec promesse de Tente de mon 

LAVOIR 

plein eefttre, UO places. Recettes 37,000 f. Frais 24,050 f. 
Pour renssig" et visiter voir ou écrire i M. Siméon. 
UlliO liq- tenu 15 ans, loyer rare 500 f Bien logé. Air. 
IN8 20,000 f. Px 1 ,î00 f. Peyré, 39, faub..St-Martin, au a». 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, à Paris, le 17 mars 1900.A2 h. 
Rue du Parc, 24. 

3 PAVILLONS. -Contenance superficielle, 2,269 
mètres environ. 

Mise i prix M,000 fr. 

S'adresser à M" Vivet, 8, rue de l'Odéon, et 
Chevet, avoués; PLOCQUE, notaire. 

Vente au Palais, le 21 mars 1900, à deux heures, 
OOTEL 4 PARIS, BMIRCELLES, 22 
Contenance environ. Non loué. 
Muse à prix 380,000 francs. 

MAISON A PARIS, BDM\LESHEÏIBESJ8 
Contenance: 517-09 env.– Hev. brut:42,7"ûf.env. 
ltise à prix 400,000 francs. 

MAISON A PARIS, RIE LEMËROER, 21 
Contenance environ. 

Revenu brut 10,280 francs environ. 

Vise i prix francs. 

S'adresser à Paris, à M# Fournier-Latouraiixb, 
avoué, r. de-Rivoli, et à M' Manuel, notaire. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le mercredi 
28 mars 1900, à deux heures, de 

nance W6 mètres. Revenu francs. 
Mise i prix 50.000 francs 
MAIoU.l A PARIS Contenance 383 m. 
Mise àl prix M,000 francs 
S'adresser à Paris, à M' PATEfOTRE, avoué, 
place des Vosges, 26, Beaumé et MARQUIS, avoués 
et Philippot, notaire. 

Vente au Palais de Justice, à Paris, le 24 mars, 
à 2 heures. 

1° MAISON A PARIS 

rue de Laghouat, n' Il 

Revenu net francs 50 environ. 

Mise & prix 50,000 francs. 

MAISON T LAGHOIAT, f i 
Revenu net 2,000 fr. par bail principal 
vise à prix. 15,000 francs 
S'adresser à M" Mouillefartme et Léger, 
avoués; M" Michelez et Godet, notaires. 
VENTE au Palais, 21 mars à 2 heures, 
MAISON A PARIS 

me .arc-Béguin. 25. Revenu brut 2,850 fr. 
Mise à prix 30,000 fr. 

r. de la Conrnenve. et 9, Rev. br. 1.56ûet 1,500 f. 
Mise à prix, chacune fr. 

S'adresser à Ni, Escarra, avoué, r. de Surène, 39. 

constances actuelles que chacun eonnatt, devront 
suivre une progression au moins analogue. 
Les actions de l'Oural-Volga ont iléchi cette 
semaine de cette faiblesse nous parait 
résulter d'un simple malentendu. En effet, les 
importantes découvertes faites récemment dans 
les domaines de la société sont de nature à mo- 
difier profondément et dans un sens très favo- 
rable les conditions de son exploitation. En pré- 
sence de l'abondance et de la richesse des gise- 
ments nouveaux mis au jour, la société ne peut 
plus se borner à alimenter ses usines de Tsarit- 
zine elle doit s'outiller pour une large vente de 
minerai à l'état brut ainsi que pour un notable 
accroissement de production de fonte pour la 
vente à des tiers. De là des dépenses considé- 
rables à prévoir, surtout au point de vue des 
lignes de chemins de fer devenues nécessaires 
pour cette nouvelle exploitation. Le conseil d'ad- 
ministration de l'Oural-Volga, au lieu d'aug- 
menter dans ce but le capital social, a jugé qui-1 il 
serait plus profitable de constituer une so- 
ciété spéciale et indépendante dans laquelle 
elle resterait intéressée par ses apports et dont 
une part des bénéfices lui reviendrait. A cet effet, 
ta Société de l'Oural-Volga va convoquer ses ac- 
tionnaires pour en obtenir l'autorisation de pro- 
céder à la constitution de la nouvelle société. 
C'est cette convocatioa, parait-il, qui a été mal 
interprétée et dans laquelle on a cru voir un 
motif d'inquiétude, tandis qu'elle contenait la 
promesse d un accroissement d'activité et de 
puissance. 

La Société minière Joltaïa-Rieka s'est main- 

vive douleur comme ai j'avais pris du poison. 
» Entre neuf heures et dix heures du soir 
je me mettais ordinairement à vomir, et' dès 
que j'avais rendu ce que j'avais dans l'esto- 
mac je me sentais un peu soulagée, mais 
très faible et très fatiguée. Je savais par ex- 
périence que si je me mettais au lit avant que 
mes vomissements eussent lieu, j'étais alors 
sûre d'éprouver de la difficulté à respirer, 
sans compter que je courais le risque d'étouf- 
fer dans mon ht. Mes nuits étaient des nuits 
de terreur. Mon sommeil, si on peut l'appeler 
ainsi, était plein de mauvais rêves et j'avais 
souvent des cauchemars qui étaient vraiment 
épouvantables. Je ne puis vous décrire l'hor- 
reur qu'ils me causaient. J'étais parfois en 
proie à des visions si affreuses que je m'i- 

< JTYp miMinil i– »p«ul«s. dai rood et votué, d«Ti>Uoni 
maladies de la rnoeU» et «as ce, «ont 
M. ri t,1(t fo*ri« paries appai*ei]i aoaTeaux et 
gratte et afee à toutes iea personnes qui le demandent, 
Non ..commandons ptrticulitnmtnt les CORSET* 
REDRESSEURS contre les ttoTiatlons de la taille. Il' 
COKSETSosMAINTIEMsour Jaunu Filin, lit Bnttllts de sotititn. 
la Bru et Jtmbtt utiBcielt, Béquiilu, Canna. Goutuèrtl.tte. 

VEM'E, au Palais. le 21 mars 1900, a 2 heures, 
MAISON A PARIS 

boulevard de Courcelles, n" 3 et 5 

Contenance 460 m. 23 environ, 
Revenu brut. 33,420 francs environ 

Mise prix francs 
S'adresser à M* FouaNiER-LATOUR.uu.E, avoué, 
ü0, rue de Rivoli 

M* Dernis, avoué, et M' MAtrosL, notaire. 
SWtÏII MAISON, route des PeUts-Ponts, 1 3 j 288- 
contigu de 9M-. M. à px fr. Kac. réunion. 
A adj uger en deux lots sur une enchère, 28 mars, 
une heure. Etude MI CHAUFFRIAT, not. à Pantin. 
MAISON camp. 5520 m. Adj.s.l ench.25 mars, 2 h., 
m"' Vau jours, p' LEGER, n. Sevran. M. à p. 
B MONTPARNASSE, 141. et r. N.-D. dès-Champs, 94. 
Rev, 12,t>45 f. Ni à px 150,n0 fr. A adj. s. i ench. Ch. 
not., 20 mars 1900. M* Aron, notaire, 28, av. Opéra. 
̃f llcjArr. Oberkampf, Polie-Mjrieomrt, 49 et 
ALiloUl" Sl.etbd Richard-Lenoir;543-.R.b.34,190f. 
M.àpx, 350.000f. A adj. s. 1 ench.Ch. des not. Paris 
3 avril. S'ad. aux not. Mu A. M. d'ARLEUX, Amy et 
d'Hardiviller, 60, bd Sébastopol, déposit. ench. 
27 mars. M* Delapalme, not.,15,Chaussée-d'Antin. 
IMMEUBLE industriel pouv. être Maison de rap- 
port, rue Elisa-Lemonnier, 4 (mairie 12* arrond1); 
317 met. Mise à prix, 50,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. 
des not. Paris. 27 mars. S'ad. M. Bkt.is, 68, r. Rivoli 
etRiGAUuT, not. 31, boulev. Sébastopol, dép. ench. 
U USAI! et TERRAIN, bd Strasbourg, 28 860 m. 
iBAIOVil R- br. 3i,300 f. M. à px f. A adj. s. 
1 enc. Ch. des not. de Paris,27 mars. Ni'* Philippot 
et d'Hardivillor, 60, bd Sébastopol, dépos. ench. 
U 110 Ai' Parle, rue de la Verrerie, 73. Revenu 
IHAlOuil brut 2,200 fr. Mise à prix 30,000 fr. A 
adj uger sur enchère Chamb. des notaires, Paris, 
3 avril. M* Lavoignat, notaire, 5, rue Auber. 
U1I6AV & PARIS, Il Crédit foncier. mètres. 
fr. A adj. s. 1 ench. Ch.des notaires Paris, 
27 mars. M* Rigaolt, not., 31, boulev. Sébastopol. 
i .TlAlijU.iiJ Rev. brut 37 ,(60 f. M. à p. 550,000 f. 
A adjuger sur 1 ench. Chambre des notaires de 
Paris, 3 avril. M' M. Robin, not., 5, rue du Louvre. 
if 1K!MT rne Blanche, 69. Rev. 15,830 f. M. p. 
•il! lIlMJil 140,000 f. A adj. s. i eneh. Ch. not. Paris, 
27 mars. M' M. Robin, not., 5, rue du Louvre. 
TERRAIN à bitir de 550 mètres. Rue Lecourbe,482. 
1 M. à prix, 50,000fr. A adj.s.l ench.Ch. not. Paris, 
27 mars. M' M. Robin, notaire, 5, rue du Louvre. 
11 1 IÇ AV Rue Descartes, 31 et 33. R. 16,037 fr. M. à 
MAlOUil px, 215.000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. DOt. 
Paris, 3 avril. M" Ni. Roai,,4, not., 5, r. du Louvre. 
U 1IC AU] à PARIS, r. du Rocher l01 cont. 249m. 
MAliMJj R. b. 16,517 fr. M. à p. 150,000 fr. A adj. s. 
ench. Ch. des Notaires de Paris, 20 mars 1900. 
M' KaSTLbr, notaire, 116, faubourg St-Honoré. 
lilIfiAK&l PARIS fg St-Antoine, 283; f.; 
4 Il 11 75,000 f.;r. Franklin, 2, et b. Delessert, 
12: 6,500 fr.; 65,000 fr. r. Blondel, fr 
fr. av. Tradaine, 47 18,44Ï fr. fr. 
BILLANCOURT. Pavillons et jardins r. de Men- 
don, 1,420 m. 10,000 f.; et terrain de4.iûO m. 
bd de Strasbourg, r. dn Vienx Pont-de-Sevres et des 
Quatre-Cheminées, en 4 lots, réuu. 8,000,13,000 
et 16,000 fr. A ad j. s. i encli. Ch. not. Paris, 27 mars. 
M" Fauchey et Blanchet, il, rue Beaujolais. 
1 ench. Chamb. des notaires de Paris, 27 mars 
1900, par M" Greslé, notaire, 87, rue de Rennes. 

XVYU I ¥ (Seine). MAISON, av. de Heuilly, 155, 
ilEtlllilil ang.r.desGi-aviers.Const.neuv.fiétajr. 
Cent. 622 m. R. b. f. M. à p. f. A adj. o. 
1 enc.Cb.not.,20mars,M« LBGAY,n..82,r.St-Lazare. 
FONTENA Y-S.-BOIS. 10 PAVILLONS, 3 TERRAIS et 
JARDIN. Mises à prix de fr à 30,000 fr et6 PIB- 
CBS DK TERRE. A ad.j.lSmars, 2 h., salon foret,par 
M* Savart. notaire à Pontenay-sons-Bois 'Seine;. 
MAISON A VE>l>RË^«irL'AMIAALE 
Surface 580 métr. Revenu 6,240 fr. Prix 65,000 fr. 
Journal des Propriétaires, 14 bu, bd Poissonnière. 

tenue sans défiiillaDce dans les environs de 
pendant toute la semaine; il est presque certain 
que ce cours sera sensiblement dépassé dès que 
le public connaîtra mieux les conditions excep- 
tionnellement avantageuses dans lesquelles a 
débuté l'exploitation de cette société elle est 
propriétaire, comme on le sait, de gisemeata 
d'hematite bruna d'une richesse extraordinaire 
(63 de fer pur en moyenne). 

Le Rio gagne près de 60 Ir. pendant la se- 
maine, sur le bruit, non encore confirmé d'ait- 
leurs, que le dividende semestriel atteindrait 
50 shillings. 

Les événements qui se sont produite dans 
l'Afrique du Sud auraient dû, semble-t-il, pro- 
voquer une hausse rapide des Mines d'or; il 
n'en a rien été. Paris, qui ne souhaite que la fin 
de cette guerre funeste, s'est bien rendu acqué- 
reur d'un certain nombre de titres, car on pense 
ici que les succès remportés par les troupes bri- 
tanuiques nous rapprochent du moment où la 
pnix sera conclue et où l'industrie du Raad re- 
trouvera son activité. Londres, en revanche, qui 
n'avait cessé d'acheter depuis deux mois, a 
profité de l'occasion pour alléger ses positions, 
et ses ogrea ont été si nombreuses que les cours 
n'ont pu se maintenir qu'avec difficulté. 
Cette tendance s'est surtout mauifestée sur les 
grandes valeurs de spéculation ainsi l'East- 
Rand a tléchi de 50 a 167 et les Goldflelds de 
185 à 18150 les Rand Mines ont conservé, non 
sans peine, le cours de 925. 

maginais presque être morte ou pendue. 
Les gens disaient en voyant passer Dante 
« Tenez, voilà l'homme qui est reveau de 
l'enfer I » Et je puis dire, sans exagération, 
que celui qui a eu autant de cauchemars que 
j en ai eus a une excellente idée de ce que 
doit être l'enfer. Dieu merci 1 je suis délivrée 
à tout jamais de ces affreuses visions, du 
moins je l'espère 

» Le lendemain après une telle nuit, vous 
le comprendrez facilement. je me sentais 
alourdie, triste et exténuée de fatigue. Même 
tout le temps que dura ma maladie j'avals 
de terribles maux de tête, et souvent le rer- 
tige me prenait au point de risquer de tom- 
ber par terre. J'avais bien pris de nombreux 
remedes et consulté plusieurs médecins, mais 

i MILLIERS k GUÊRISONS 
raplcles et radicales obtenues dans les caR plur 
rebelles avec le nouveau traitement DèparsMt- 
Vàçéta.1 -AMtitaptiqu: Diç/omUt et Ino&emait 
Pilules et roantad* XJaJtOJLSa 4« TAJaVBBB 
(l'es ntndai-sasie) prourtut Il plus Lttureait décoami* et 
jour (S mêéalHe* *Sr) contre Im UtttUS. Mtt>, kltm, (ksU 
Biaiirrasiiit, Ttswm, tait«f.«m«ai ws>»iiias«i»tlaaila.T<witi 
aOf. jonn. Imam «t 
ANNÉE I par AW 
hktiUtafl 
ttatot VsUeHnPBpM^UstiU»! Itt Tirage* 
JOURNAL FINANCIIH H»OOMADAIR( 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 
t^&zjiïïïsz 
*tn ENFANTS é* U CHAPELLE. H4*>», nu et la 6l%Metl«, Parie 

PRÉFECTURE DE LA SEINE 

Le Samedi Si mars 118 OO, une heure ae l'après-midi, il -<•̃̃ 
VUIers-CotterjKs (Aisa*), dans l'une des salles de la Maison de retraite dt-narleinen! '̃». 
bais, sur soumissions cachetées, de l'mtreprise, en sept lots, conformément au l. i.uix 
à exécuter du avril 1900 au 31 mars 1903, soit pour l'entretien des bAtim.nU d<- \.L M.iil.iii m irlrailu de 
Villers-Cotterets, soit, s'il y a lieu, pour les Brosses réparations qui y seraient n<-censane« et les coii.ti-ucliani 
neuves, dans la limite, rabais déduit, de francs pour lea travaux de terrasit, maivur ̃ 'le. 
et de 6,000 francs pour tous les autres travaux. 

Les rabais porteront tant sur les prix de la série dr la Ville de Paris, en dafi- dn !• lue 
sur les séries spéciales insérées au cahier des c6ar eux, 
des premier et septième lots (terrasse, maçonner; q. 
seront réglés uniquement d'apres la série spéciale au uo.> 

Indication Frai,4 
deijot» NATURE DES TRAVAUX zvaluation Cantonnement d'adjCiàu *Uûu 
lot Terrasse, maçonnerie, carrelage, ardoiMlie, 

bétons agglomérés et plajitique» fr. 1.300 fr. fr. 
t* Churpente en t>ois 
3' Couverture, plomberie, fontainerie, zing&ge 

et 

4, Menuiserie y 000 5w ïui 
Serrurerie • > 500 '/m 
6' Peinture, vitrerie et tenture. 4.400 90U 
7· Pavage, granit, asphalte et bitume 3.000 100 
Il ne sera pas rené de cautionnement provisoire. 

2. Les cahien des oharges et séries des prix sont déposés 1 la Maison de retraite départementale, h Viller»- 
Cotterets, bureau de l'agence des travaux, où l'on pourra en prendre connaiegaoce tous lea jours (les diiuaocbtw 
et fêtes exceptés), de onze heures à quatre heures. 

PRÉFEGTURE DE LA SEINE 

Le Mardi 3 Avril f»OO, & une heurt- et demie, il fiera procédé publiquement, dana l'une de* 
salles de I'AmIi- <t'Aliém;s de Vauolus». i l'adjudication au rabais, »ar les pris. 4e la 8Mie de la Ville 
de Paris, en date du novembre 188*, sur cachetées de Iota, 
conformément au tableau ci-après, de* travaux à exécuter du avril 190Û au 31 mars < our 
l'entretien des bâtiments de 1 Asile d'Aliénés de Vaticluse, de la Ferme, de la Colonie d'en; Je» 
bâtiments, moulins, etc., du domaine de Vaucluse et de leurs dépendances, «oit pour les grosi^b nj .uratiua» 
qui y seraient nécessaires, et les constructions neuve*, dans la limite, rabais déduit, de francs pour let 
travaux de terrasse, maçonnerie et carrelage, et de francs pour tous les autres travaux 

des lots NATURB «BS TRAVAUX Evaluation Cautionnement d'Adjudication 
lot Terrasse, Maçonnerie et Carrela(çe 40 rr. 2 fr. fr. 
2- Couverture, Plomberie et Zingage 2») 
Menuiserie 8.000 aoo 
4· Serrurerie 8 000 400 200 
5' Fumisterie 3 000 250 125 
6' Peinture, Vitrerie et Tenture 600 
7' Pavage et Asphalte 250 
Il ne sera pae versé de cautionnement provisoire. 

2. Les cahiers des charges et »érie« de prix sont déposés l'AsOe d'Aliénés de Vanclune (bnraa d'agetM» 
de l'Architecte), où l'on pourra en prendre connaissance tous la jours (tes dimanches et fêtes exceptés), de 
onze heures à quatre heures. 

PRÉFECTURE DE LA SEINE 

1. Le «Samedi 7 avril tftOO, a une heure et demie, il sera proe'-dé publiquement, danx une de. 
salles de l'Asile d Aliém-s de Ville-Evrard, l'adjudication, au rubais, sur les pris de la Série de la Ville 
de Parin, en late dn t" levembre 18S2, sur soumissions cachetées, de ̃ .ir.r, !,La, 
conformément au tableau ci-après, des travaux à exécuter du avril <v> i.oar 
J'entretien des bâtiments de l'Asile d'Aliénés de Ville-Evrard, de la Maison »uéci»!i 'de. 
de la Ferme, des bAtiments, etc., du domaine de Ville-Evrard et de leurs dépend» sue* 
réparations qui y seraient nécessaires, et les construction» neuves, dans la limite, 
pour les travaux de terrasse, maçonnerie et carrelage, et de francs puur tous i, «»“ 

des lots NATURE DES TRAVAUX pour ans Cautionnement 'ii adjudlcaûoa 
1" lot Terrasse, Maçonnerie et Carrelage 40.000 fr. fr. fr. 
î« Cou verture, Plomberie et Zinc 375 
3' Menuiserie 
4' Serrurerie 
Fumisterie. 300 
Pavage et Asphalte 600 300 
Il ne sera pas versé de cautionnement provisoire. 

d'agence de 1 Architecte), ou l'os pourra m prendre connaissance tous les jours (le* dimaaches et fêtai 
exceptés;, de 11 heures i 4 heures. 

Les bonnes mines pnrtirulièrM c.-xnrrT-iren* 
au coatraire k être recherchée. év es; 
aussi voyons-nous la Robinson av.. ?5O 
la Robjoson '.>̃-̃̃ '̃- 115 à de 
UN a !07; Village. i 196 50; Sitamar, 
de 134 a 136. etc. 

Voici les derniers cours cat&i, à ta Bourse de 
Lille, sur tea aotiona dea Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi • 
Aniche (Nord), le i:t*) 
Anzin de den.ie.rj T.»ii s* 
Blanzy. i i<o 
Bruay fctsâ 
Bully-Orenay (le 4<oi 
C&mpagnaé. irXi • 
Carvm. ̃ « «i 
Courrières (le il*) 
Crespiu (Nord) ̃£* i 
Douôhy.. n*i 
Dourges (100' d'action) », 
Droeourt :):kô », 
Epinac 
Bsearpelle (Nord). 
Ferfay rx* 
Lens d'action) 
Uévin 
Ligny-lès-Aire (C* anon.) «W5 
Méurehin (act. 100 fr. t. p.) » 
Ostricourt (act. lib. 500 f r.) i :») 
Thi vencelles ,'y.) 
Vicoigne. SihXXJ 

tout avait été in u: ;<lu«que 
dans le sommeil de la lomue là du iuoim U 
n'y a plus de rêves, pius de cauchemars! 
Ce fut à ce moment-là que j'entendis par- 
ler de l'efficacité merveilleuse de la Tisane 
américaine des Shakers. Je voulus moi» ren- 
dre compte en l'essaymt moi-même. Les boni 
effets ne se firent pas longtemps attendre. 
Bref, six flacons de ce remède m'ont rendue 
à la santé. Je me porte parfaitement, et 
j'avoue que c'est grâce à la Tisane américaine 
des Shakers c'est pourquoi je consens volon- 
tiers à la publication de ma simple et véri- 
dique histoire. Signé Mme Duchène, rue 
Montoise, Le Mane (Sarthe),le 23 février 
La signature ci dessus a été légalisée pat 
M. Courboulay, adjoint au maire du Mans. 

il Fl »"•••• •> UNE BO1TK d'KKSA! de, 

ailla» A sssVsHsVsU POUDRE s<aaARerTESaC0UFLAUŒ 
(rJP*tJUuuBS»>,MSiiucds OtMg», IrrlUtUons du Poltrtaat 
MM E ^9 •̃̃>• purgattoa. par Isa CAPSULE» 1 KINM. 
TRES FIN 
̃ ̃̃̃ 
Mn M- USA B0YEK.imr à. BM1HC si UO. ltu MMKS ItanX 
CIRCULAIRE QUOTIDIENNE 
t» ftraat BooqosB". 

Parla. Bocourr, Imprimeur au Pctit J'unnen. 
ta. rua d'Eaoblen 

