

=======================================
PAGE 1
=======================================

gg^ÇT- CINQUIÈME ANNEE. Nz S

Le ta^Ciû S s

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On 'abonne sans Irais dans tous les Boréaux de poste

Direction: 18, Rue d'Ebdêblezi. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CenHroea

ANNONCES

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Par i>Jae la Bourse, go Paris

Dernière Edition

Pour apprécier l'œuvre de la France à

Madagascar depuis la conquête, il faut comparer la situation telle qu'elle était à l'heure où le général Galliéni en devenait le gouverneur, avec l'éiatactuel de cette grande île

Pendant les premiers temps de notre occupation, il s'était produit des hésitations

On avait songé à un simple protectorat, ce qui est la façon la plus commode de gouverner un pays, puisque l'on se sert, comme agents d'exécution, des autorités locales

Tant que l'on fut dans cette donnée, on ménagea les Hovas, qui s'étaient imposés aux autres peuplades et que l'on espérait pouvoir rallier à l'idée de la domination française

La reine Ranavalo resta entourée des apparences de la souveraineté, et les chefs in vestis par elle de l'autorité chez les diverses tribus furent maintenus en place

Les Hovas prirent pour de la fniblesse celle politique respectueuse de la primauté qu'ils s'arrogeaient sur les populations différentes qui peuplent Madagascar; et ils conçurent l'espérance de se soustraire à notre joug et de recouvrer leur indépendance

I!s étaient, d'ailleurs, encouragbs et poussés dans cette voie par les pasteurs anglais, dont les menées avaient rendu nécessaire notre expédition. On peut s'étonner toutefois de la crédulité dont on a fait preuve à Tanananve, dans cette circonstance, au palais royal. Du moment où on n'avait pas réussi à nous empêcher de planter notre drapeau sur les édifices de la capitale, comment pouvait-on caresser l'espoir de l'abat tre ? L'Angleterre, en se dé sintéressant des Malgaches, quand la campagne avait commencé, avait marqué nette ment son intention de ne pas s'en occuper une fois les destinées accomplies

Au moisde septembre quand le générai Galliénidébarqua, il trouva une situation grave. L'insurrection était partout et la sécurité nulle part

Des bandes armées étaient maîtresses de l'Emyrne, c'est-à-dire du centre de Madagascar, de la province que l'on peut considérer comme le réduit militaire du paysOn était exposé aux attaques des rebelles jusqu'aux portes mêmes de Tananarive dont la banlieue était menacée; et du haut de sa demeure, le-nouveau gouverneur pouvait apercevoir, la nuit, les lueurs lugubres des villages incendiés par les ennemis du jiom française

Pour communiquer avec la côte, avec Tamatave, il n'existait qu'un étroit sentier maintenu presque inextrioable par les Hovas, afin de se prémunir contre la marche d'une armée. Il n'était pas possible de s'y risquer sans une forte escorte; et, mème dans ces conditions, le voyage offrait des dangers

Les communications étant interrompues par l'insurrection, Tananarive était menacée de la famine. Les magasins contenaient à peine un mois de vivres

En dehors de l'Emyrne, le désordre était son comble et il n'est pas exagéré de dire que l'anarchie débordait sans frein

Cèdant aux excitations de leurs gouverneurs hovas, des tribus s'étaient soulevées sans raison, au lieu de profiter de l'occasion pour s'affranchir de chefs odieux. En un mot, de quelque côté que l'on jetAt les yeux on n'apercevait que des périls et des causes d'alarmes

Le commerce était mort, la culture nulle la misère partout

Le général Galliéni se mit à l'œuvre avec beaucoup d'énergie et en suivant un plan rationnel. Il commença par affranchir les populations du joug hova, en donnant aux tribus des chefs pris parmi elles. Des mesures de répression militaire réussirent à ramener l'ordre dans l'Emyrne; et, au bout d'un an, au mois d'avril 1897, la campagne c'était plus tenue que par quelques petites bandes qui tirent leur soumission successivement

En même temps, on s'occupait activement d'améliorer la route entre Tananarive et

Tamatave et d'assurer le service du ravitaillement, de manière à constituer dans la oapitale de fortes réserves en vivres et en munitions jqo 15. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT défend

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PRBMIÈ&K P.UmS

JOLIE FILLE DU BAZAR

Vm(snite

L'Ame d'un Père

Et c'éUit vrai. Devant les yeux de Jérôme flottait le fantôme de Rose-Manon

Je l'ai chassée. Etait-ce bien mon droit

Etait-ce bien mon devoir de père Est-ce que je ne devais pas, la voyant et malheureuse, la réconforter, fui montrer que la vie était possible encore, lui tendre enfin les bras tout chargés de ma tendresse au Heu de la pousser au déwrapoir? Est-ce que je n'aurais pas sa mort a me reprocher? Et, chose plus irréparaDle que la mort, d'autres chutes succédant sa première chute

Une voix montait du tend de son copur

Tu es un mauvais père Elle n'est pas it seule coupable Pourquoi n'as-tu pas mieux veillé sur elle

Et lorsqu'il peysatt aux atroces angoisses qte Rosé et sa mère avaient traversées en ces oui dernières aunées, U se disait aussi que m deox femmes avaient bien assez souffert t qu'elles avaient été bien assez punies

Oui, mais il était trop tud

Perdue au milieu de Pari , Rose s'en allait maintenant à la dérive, vouée a tous les hasards et battue- pAr tous les vents

Traduction reproduction interdite

La substitution de la conquête pure et simple au régime du protectorat et le détrônement de la reine Ranavalo furent des actes aussi indispensables que l'exécution de quelques agitateurs. Il fallut en finir et faire sentir le poids de notre main

Une fois les relations facilitées entre Tananarive et Tamatave, on dut s'occuper de la jonction entre la côte Est et la côte NordOuest. Puis il y eut lieu d'établir notre pouvoir dans le Sud et dans l'Ouest, chez les B&ras et chez les Sakalaves qui se livraient à des pillages rendant impossible toute tentative de commerce ou de colonisation

C'est alors que des expéditions brillantes assurèrent la suprématie de nos armes, entre autres l'occupation du rocher escarpé d'Ikongo, large d'un kilomètre, long de six position formidable située à i,250 mètres d'altitude, que l'on ne pouvait aborder que par des rampes de 45 degrés

Il fallut dix jours de combat acharné pour arracher à la tribu des Tanalas cette forteresse naturelle qui dominait tout le pays et que les Hovas n'avaient jamais pu prendre. L'effet moral fut considérable

La campagne de 1898 porta l'effort principal vers l'Ouest où les Sakalaves furent difficilement soumis. Le récit des succès obtenus et des difficultés vaincues demanderait à être suivi sur une carte dé taillée

En tous cas, au commencement de l'année 1899, le Nord et le Sud de l'ile étaient pacifiés et administrés régulièrement. Si quelques points noirs subsistaient encore on peut affirmer qu'ils ne constituaient qu'une partie minime du territoire. Il n'y avait plus nulle part quelque chose méritant le nom d'état de guerre

La méthode suivie par le général Galtieni avait été, à la fois, prudente et puissante

Lentement, jour par jour, il avait gagné du terrain, s'appuyant sur la conquête de la veille pour préparer celle du lendemain

D'abord, on a percé des lignes de pénétration, en les jalonnant de postes fortifiés puis on les a réunies entre elles par d'autres lignes transversales, de façon à constituer un vaste réseau, l'organisation administrative et gouvernementale marchant de front avec l'occupation militaire

Ces quatre années appartiennent à l'histoire, qui dira combien elles furent glo rieuses pour notre drapeau. Mais, hélas! ce ne fut pas sans de cruels sacrifices.. Cette œuvre pénible, dangereuse, dont la France a le droit d'être Hère, nous a coûté de précieuses existences. D'après le rapport du docteur Lidin. médecin en chef des colonies, directeur du service de sanlé du corps d'occupation, la mortalité, dans les rangs des soldats blancs, a été de 59 pour ioo0 en

En France, elle est de 9,5 pourlOOO et en Algérie de

Notre patrie doit un souvenir respectueux et ému à ces fils vaillants, morts obscurémeut là-bas pour son service

L'accueil fait au général Galliéni, quand il est rentré récemment à Madagascar, à son retour d'Europe, a montré la grandeur des résultats obtenus

Non seulement il a été récompensé par les acclamations des blancs, mais encore les indigènes, vêtus de leurs habits de fête se pressaient sur son passage, en lui adressant de chaleureuses ovations

Sur sa route, pour se rendre de Tamatave à Tananarive, il traversait des villages rebâtis, devenus prospères. Ses yeux voyaient des plaines pacifiées, des forêts entr'ouvertes, des montagnes éventrées par des chemins d'un parcours facile

La route de Tamatave à Tananarive est arrivée à un tel degré d'avancement que le général a pu en parcourir une notable partie en automobile, ce qui est un véritable tour de force, quand on songe aux anciennes peines pour arriver à la capitale, il y a si peu de temps encore, lorsqu'un cheval ou un mulet n'aurait pas pu passer, lorsqu'on devait se faire péniblement porter dans des espèces de hamacs par des hommes vigoureux

Dix mille travailleurs sont occupés encore, en ce moment, à terminer le tronçon de la forêt, le plus dur parmi ceux inachevés et ils ne sont pas fournis par des ré quisitions et des corvées, abolies à la grande joie des populations, mais bien par l'appel au labeur rémunéré

Bientôt s'ouvriront les premiers chantiers du chemin de fer, long de 285 kilo

Cet état d'esprit, Marianne n'eut pas de peine à le deviner

Quand il avait succombé au sommeil, dans les deux cruelles nuits déjà écoulées depuis le départ de Rose, elle l'avait entendu parler haut

Qui appelait-il, le père? Rose-Manon. l'enfant coupable, mais toujours chérie

Alors, elle n'avait plus hésité

Elle avait donné le mot à Gaspard, et en mettant le couvert, ce matin-là, comme tous les autres jours, elle n'avait pas oublié celui de Rosé

En rentrant pour déjeuner, Jérôme s'en aperçut

Tu attends quelqu'un

Marianne dit, comprimant une émotion violente

Est-ce que Rose ne doit pas revenir de voyage, à midi t

Il eut un geste effaré, regarda sa femme éperdu, mais comme Régine était auprès d eux. allant et venant, il n'osa prononcer une parole

Marianne s'efforçait de sourire

Tu n'y pessais plus? Est-ce que ta perds la mémoire

Elle montrait Régine d'un coup d'ccil. Il fallait à tout prix que la jeune fille n'eût point les soupçon de ce qui s'était passé. Et elle avait bien compté là-deesus, la douce et rusée Marianne, pour forcer la main de Jérôme Devant

Régine, si jamais le père se sentait de nouveau disposé à la violence, il serait bien obligé de se contenir, de feindre, d'accepter eu apparence, quand bien même son coeur n'y serail pas tout entier. Cependant, il voulut se débattra.. Irrité. essayant de se raccro cher à toutes les branches

A Régine, pour l'éloigner, aûû d'avoir une explication avec Marianne mètres, qui ira de la côte à la capitale et, T sur l'autre versant de Madagascar, en parcourant l'itinéraire suivi par l'armée, lors de la conquête, en 1895, au prix d'efforts que la France reconnaissante n'a pas oubliés, il existe une route de 340 kilomètres faite par l'artillerie, et si bonne que, le i5 septembre, le général Galliéni a pu, en vingt-deux heures de marche effective, se rendre de Tananarive à Mevetanana, le point du fleuve de la Betsiboka où il n'est plus possible en venant de Majunga de se servir du cours d'eau

La question de la défense de l'île n'a pas été négligée. L'admirable port naturel de

Diégo-Suarez, la clef maritime de l'océan

Indien, objet des jalouses rivalités anglaises a été fortifié et mis à l'abri d'un coup de main

Il y a là maintenant des canons et une garnison^qui peuvent rassurer notre patriotisme et permettre d'envisager avec con fiance toutes les éventualités

Dans cet historique rapide et incomplet de l'œuvre française à Madagascar, nous devons puiser de grands encouragements

Notre pays vient de prouver ses aptitudes colonisatrices et de hautes destinées sont réservées à Madagascar quand on aura réussi à y amener d'Europe, d'Asie et d'Afrique assez d'habitants pour peupler ce beau pays, grand comme la France et la

Belgique réunies

JEAN FROLLO

IHFORMATIOHS_POLITÎQDES

Les Bourses i Saint-Cyr et Polyteohnique

Le président du Conseil a reçu avis que M. Cunéo d Ornano saisirait la Chambre, dès la ren trée, de la question des bourses nationales à l'Ecole Polytechnique et à l'Ecole de Saint-Cyr

On sait qu'une interpellation analogue a déjà été annoncée par un membre du Sénat, M. Fresneau

Le Tribunal des Conflits

Par décret rendu sur le rapport du Garde des

Sceaux, ministre de la Justice, sont maintenus commissaires du gouvernement pour remplir les fonctions du ministère publie devant le tribunal des conflits

M. Jagerschmidt, maître des requêtes au conseil d'Etat

M. Sarrut, avocat général à la cour de cassation

Sont adjoints comme suppléants aux commissaires

M. Romieu, maître des requêtes au conseil d'Etat

M. Melcot, avocat général à la cour de cassation

LE PRÉSIDENT DES ÉTATS-UNIS

La période électorale approche de sa. fin aux Etats-Unis. Dans peu de jours, la nomination des électeurs présidentiels fera savoir avec certitude ce que sera le scrutin définitif

Au point de vue française, la question ne araît pas avoir une grande importance

Que l'hôte de la Maison-Blanche pendant quatre années s'appelle Mac-Kinley ou

Bryan nous avons toute raison d'espérer la continuation d'une amitié séculaire, rendue plus intime encore par la conformité des institutions républicaines

C'est en vain que M. Chamberlain, au moment de la guerre entre l'Espagne et les

Etats-Lnis, avait essayé de faire croire à une hostilité latente entre les gouvernements de Washington et de Paris et à une subite tendresse des Américains pour les

Anglais le temps a fait justice de ces insinuations. et le rôle joué par notre ambas sadeur, M. Cambon, dans la conclusion de la paix a été vivement apprécié de l'autre côté de l'Atlantique

Ce que nous disoas de la France, nous pourrions peut-être le répéter pour l'Europe tout entière et même pour le reste du monde. La politique extérieure des EtatsUnis ne variera pas sensiblement, quel que soit le futur Président

Le vent de conquête et d'impérialisme qui avait soufflé sur le nouveau monde et auquel M. Mac-Kinley avait obéi, en voulant planter le drapeau étoilé sur les Phi lippines, s'est apaisé. On est revenu à des idées plus calmes, parce que les Américains, avec leur sens pratique,. ont fait la balance entre ce que leur coûtaient les aventures et ce qu'elles leur rapportaient

En ce moment, aux Etats-Unis, on songe à se tirer le mieux possible des affaires de l'Extrême-Orient, ce qu'il est aisé de constater, puisque le gouvernement veut rap peler ses troupes de Chine

L'heure approche où l'on cherchera à

Fillette, va donc me chercher du tabac

Mais Marianne a compris

Elle hausse les épaules

Du tabac ? Tu en as plein ton pot, là sur la cheminée

C'est des allumettes que je voulais dire

Des allumettes? En voilà Inutile de faire courir Régine pour si peu

Marianne, dit-il, furieux d'être deviné et battu

Eh bien, quoi? dit-elle. Sur quoi as-tu marché

Régine les considéra avec un peu de surprise

Jamais un mot dur, entre eux, jamais un malentendu. Jamais une querelle

Alors, 'mettons-nous à table, dit le père

Mais non, mais non, un peu de patience

Rose ne va pas tarder. Elle sera ici certainement à midi juste

Jérôme regarda sa femme de travers, mais ne souffla mot il avait de violents battements de cœur

La porte du jardinet s'ouvrit

Justement, ce doit être elle

Elle se pencha à la fenêtre

Ou! c'est elle

Cette fois sa voix était devenue sourde

Sous l'indifférence apparente, quelle émotion

Elle se sentait mourir. elle avait entrevu également la tête de Gaspard, à la porte d'en bas. Gaspard avait conduit Rose jusqu'à la maison, mais n'était point entré

Eu chancelant, pâle, les yeux cernés, saisie d'une affreuse terreur, Rose-ltanon montait l'escalier

Si on la chassait de nouveau, avant la nuit elle serait morte

Sur le seuil. c'est Marianne foi la reçoit non mains émue tout prix à s'arranger avec les Philippins smii h forme d'un vague protectorat, et la ioç- d'une situation maritime i Uï>eUine Monroë, l'Amérique aux

Américains , est toujours un dogme de la diplomatie des Etats-Unis, la nation se rappelle les sages conseils des grands hommes ses fondateurs, et elle a de moins en moins envie de sortir de chez elle

La République française doit donc regarder avec sérénité la bataille électorale qui remue tant de choses et de gens au delà de l'Océan et elle envoie au libre peuple américain sa pensée sympathique, à l'heure où il va librement exercer la plénitude de sa souveraineté

Bu Projet d'Attentat^ contre le Tsar

Le Times publie la dépêche suivante

Sébastopol, 19 octobre

Une nouvelle sensationnelle vient de s'ébruiter ici, d'après laquelle, il y a un mois environ un attentat dirigé contre la vie du tsar aurait été accidentellement découvert

C'est le long de la voie ferrée qui relie Sébastopol à Simferopol que l'attentat a failli avoir lieu

Non loin de Sébastopol.le chemin de fer passe sous un long tunnel à 1a fin duquel se trouve une conduite d'ean. Plusieurs des habitants du voisinage avaient observé, il y a quelque temps, un étudiant se livrant à un travail quelconque sur la conduite d'eau. C'était deux ou trois semaines avant quo le voyage de l'empereur et de l'impératrice eût lieu de Spala à Livadia et avant que le cordon de troupes habituel fût posté tout le long de la vo

J, 'attitude >ut causa de gravcs soupçons et elle fui au colonel de gendar merie de la région. Celui-ci envoya immédiatement dans la localité qui lui était signalée un détachement de Kendarmes, et l'étudiant fut arrêté sur place, après avoir vainement tenté de résister

De l'examen des lieux auquel on se livra, il résulta qu'un cylindre contenant un explosif inconnu avait été très habilement disposé dans la conduite d'eau, et de l'analyse chimique de l'explosif il résulta que si le cylindre avait fait explosion sur le pasaage du train impérial, non seulement ce train aurait été pulvérisé, mais encore l'embouchure du tunnel lui-même aurait été entièrement détruite

L'étudiant appartient à l'université de Moscou et son père est officier de marine. Son nom est connu, mais je préfère ne pas le mentionner

Une enquête approfondie est naturellement faite, aussi secrètement que possible, par la police, et un grand nombre de personnes ont déjà été arrétbes

On ignore si la famille impériale a été prévenue du danger qu'elle a couru

La Défense de la Corse

Le ministre de la Guerre et le ministre de la

Marine ont visité, comme on le sait, les établissumenta militaires et maritimes d'Ajaccio, et ont étudié sur place les dispositions à prendre pour faire un port important, non seulement pour la défonse mobile, mais encore pour consituer un abri sûr pour les gros bâtiments

LA BAIE D'A.fACClO

La baie d'Ajaccio au fond de laquelle on veut établir le port est ouverte à l'ouest; la côte nord court de l'auest à l'est, flanquée un peu en arrière par des hauteurs assez importantes, et remontant au nord, forme par une vaste courbe le port proprement dit; la ville en occupe la partie ouest et s'étend entre deux jetées comprenant le mouillage de la ville et le mouillage des Capucins; la partie nord de la baie ou mouillage des Carmes est occupée à l'ouest par la défense mobile, dont les torpilleurs se trouvent ainsi abrités par la jetée du Margonajo

L'autre côté de la baie descend du nord-est au sud-ouest; très découpée, elle présente des plages assez étendues enserrées entre des puiates montagneuses qui peuvent être utilisées pour fa défense. Somme toute, c'est une baie largement ouverte dans laquelle la nature doit être beaucoup aidée pour en faire un port de toute sécu rité

LA DÉFENSE A TERRE

Le port d'A,jaccio n'est point sans défense; à l'ouest de la ville existe la batterie basse de

Maestrello, puis la citadelle qui couvre la ville au sud de l'autre côté, on voit une batterie basse et une batterie haute; à la pointe d'Aspretto et plus au sud, une batterie à Porticcio

La position était excellente avec l'ancienne artillerie, mais la portée des armes augmentant il faut reporter au loin les travaux fortifiés destinés à couvrir les mouillages

A l'ouest d'Ajaccio s'élève une hauteur appelée

Cacallo, bien détachée de la chaîne montagneuse qui suit la côte et dont l'altitude est de mètres c'est là qu'un premier fort est projeté; sur l'autre côté, à une pointe montagneuse au sud de Porticcio, une autre position dite de la Crociata est également désignée pour recevoir des travaux de défense. Les forts de Cacallo et de la

Crociata pourront croiser leurs feux et écarter tout assaillant, pendant le jour; c'est donner toute sécurité aux navires mouillés aa fond de la baie

Ces moyens de défense sont complétés par un estacade mobile existant déjà destinée à fermer la baie de la jetée sud à la pointe d'Aspretto

La baie d'Ajaccio étant largement ouverte, ne forme aucun goulet et donne un chemin taeile pour les torpilleurs. Ces petits bâtiments attaquent surtout de nuit, et dans ce cas l'artillerte de côte est d'un effet nul pendant la nuit; l'estacade a pour objet d'empêcher les torpilleurs qui auraient pu éviter les forts de venir torpiller les navires au mouillage; elle les arrête dans

Bonjour Rose. nous t'attendions pour déjeuner, mon enfant

Elle répond d'une voix basse

Bonjour, maman

Marianne lui glisse à l'oreille

Va embrasser ton père

Le père est à l'autre bout de la salle à manger, blême, les yeux troublés

Comme elle est grande, immense, cette salle à manger

Rose s'avance un peu au hasard, car elle ne peut plus rien distinguer une brûlante chaleur envahit son cerveau des choses qui brillent aveuglent ses yeux

En chemin, dans ce parcours de quelques pas qui lui parait si long, elle rencontre Régine qui lui saute au cou et lui dit, dans des baisers

Bonjour, soeur. As-tu fait bon voyage chérie

Et de l'autre côté de Régine, c'est le père

Il attend, lui, bouleversé, le pauvre homme, ne sachant plus ce qu'il faut qu'il fasse

La colère, la tendresse, une dernière révolte et puis des mots de pardon, tout cela passe dans sa tète, tout cela se confond, et il ne s'y reconnaît plus

Marianne est trop habile pour abandonner ses premiers avantages

Elle est près de son mari

Elle a eu le temps de lui murmurer

Prends garde que Régine ne comprenne

Alors, Jérôme se raidit. Oui, 1 cause de l'enfant, il faut dissimuler

Rosé, près de se trouver mal à force d'émotion, tend la téte

Bonjour, père

Et lui, sous le regard de Marianne qui triomphe, sous le regard de Régine, complice uns le savoir 4e cette rteoaeiliaUoa, lui efleur élan et assure la sécurité de tous les bâti ments ancrés derrière elle

LA DÉFENSE MOBILE

Le siège de la défense mobile en Corse était placé à Bastia il y a deux ou trois ans, une décision ministérielle l'a transporté à Ajaccio où les moyens de défense sont meilleurs, où Ma torpilleurs sont mieux abrités; aujourd'hui, tous les torpilleurs sont à Ajaccio

Les installations de li défense mobile sost assez considérables; on trouve à terre une cale de h&lage, des magasins d'approvisionnements, des magasins de munitions, Un quai a été construit ainsi que des ateliers de réparations; enfin un bassin flottant complète 1 outillage; un dépôt de charbon a été constitué

Tout a été bien combiné, et une visite la défense mobile montre avec quel soin tout y est entretenu et quel ordre bien compris règne en toutes choses; cependant, les locaux sont encore insuffisants, la défense va être augmentée et le développement exigera des constructions nouvelles, établissement d'une secondé digue réparation de la cale de halage, etc

La défense mobile de Corse est commandée par un capitaine de frégate, qui a sous ses ordres quinze torpilleurs, plus deux pontons, l'un à Bastia, l'Bntrepretiant, l'autre à Bonifacio

Yttamelln. Voici les prévisions d'armement pour l'année prochaine 6 torpilleurs de 2 classe armés, 1 torpilleur de Il- class.- en n' .rve, 8 tor pilleurs de Il classe en ré . :orle A, et torpilleura de classe, au: oit 17 torpilleurs

En 1901 la défense mobile sera dotée d'un aviso-torpilleur chef de groupe, le Lévrier Les dépenses d'armement pour la défense mobile s'élèvent à 8î6,S84 francs

On peut donc considérer qu'actuellement Ajaccio est dans une excellente situaiiou au point de vue de la défense; les travaux projetés en feront un port très bien défendu et sût- pour les gros bâtiments. La Corse aura ainsi un port militaire sans dépenses considérables, et de nature a répondra- tous las besoin de la défense de l'Ile

L'ACCIDENT DU METROPOLITAIN

On a des nouvelles aussi satisfaisantes que possible des blessés de l'accident du Méiropolitain, même de ceux qui ont été transportés à l'hôpital de la Charité

Le wattman Marcelin Salaviale et Ni. Léon

Bernard, soignés tous deux salle Boyer, ont passé une bonne journée et sont considérés comme étant maintenant hors de danger

Ils ont pu être interrogés il nouveau par M. de

Valles, juge d'instruction, chargé par le parquet de pouranivre l'enquête sur les causes du tamponnement du Métropolitain

Marcelin Salaviale a précisé quelques-uns des points de sa déposition d'hier. S'il a continué à laisser sa machine aller de l'avant, c'est que le signal actionné par le convoi qui précédait indiquait que la voie était ouverte. Il a ajout qu'il avait fait tout son possible pour arrêter son train

Avant de se prononcer définitivement sur les causes de l'accident, il convient d'attendre le dépôt du rapport de M. Thoyot, ingénieur expert

ASSdlËE A COUPS DE MARTEAU

De natre eerrespùndanl particulier

Les Andelya, ?0 octobre

Je vous ai anncncé hier la découverte, près de

Perriers-sur-Andelle, du cadavre d'une femme

Mme veuve petit, dont la tête était horrihlement fracassée. Voici des détails circonstanciées sur cet abominable forfait, qui a soulevé dans toute la région un sentiment unanime d'horreur et de pitié

La victime, âgée de soixante et onze ans, habitait au hameau de Bois-Mcgle, situé à environ trois cents mètres de Perriers-sur-Andelle. C'est une petite agglomération de sept ou huit feux dont la population n'est composée que de cultivateurs de modeste condition

Mme veuve Petit habitait géiii- •̃!>•. métairie en bordure de la route d elle ne passait pas pour être riche, vivait assez péniblement du produit de sa masure, de ses pommes et de son bétail

Elle avait pour toute famille une fille et une bru, toutes deux fort peu au courant de ses habitudes et qui ne la voyaient que de loin eu loin

Mercredi soir, sa bru la quitta vers six heures du soir; Mme Petit l'aceompagna à une distance de quelques pas, puis rentra chez elle pour vaquer àses occupations domestiques et soigner

Ses bêtes

Le lendemain, avant-hier matin, un voisin qui, chaque jour, lui apportait du lait destiné à lélevage des veaux, ne fut pas pou surpris de ne point apercevoir la vieille femme i't de constater que les portes de sa métairie étaient ou vertes appela, ne reçut pas de réponse, et. pris d'inquiétude, se .décida à pénétrer dans la maison. II n'y d'iîouvrit rien de suspect et, pous sant plus loin ses recherches, se dirigea vers l'étable

Quel affreux spectacle En travers de la porte de cefle-ci gisait le cadavre de la pauvre femme baignant dans une véritable mare de sang, la tête défoncée par d'horribles blessures

Tout houleversé, cet homme courut en grande hâte prévenir le maire de Perriers, M. Boulanger, qui télégraphia aussitôt la gendarmerie de FMeury-sur-Andelle. A son tour, cette dernière s'empressa d'aviser la parquet des An delys

MM. Hère, procureur de la République; d'Hôtel, juge suppléant, faisant fonctions de juge d'instruction Mary, commis-greffter, accompagné de M. le docteur Wathier, médecin légiste a Lyons, se rendirent dans la matinée Sois

Mègle fleure d'un baiser le front de sa tille coupable, toute frissonnante, et qui bégaye

Pardon, papa, pardon

Il tressaille. Sa figure se contracte. Il retient un sanglot

Et, soudain, il dit, à son tour, comme si cette absence de Rose eut été naturelle comme st rien d'extraordinaire ne se fût passé, il rit ne trouvant rien autre chose

As-tu fait bon voyage, rnon enfant

La situation était tellement tendue qu'une seconde de plus et Rose, aux pieds de son père, se fût effondrée dans une crise nerveuse que Jérôme lui-même n'eût pas eu la force de contenir plus longtemps son émotion

Marianne le comprit et, soulagée, bruyante voyant la partie gagnée

Allons, à table à table! Rose, tu dois avoir faim. Voilà midi et demi et ton père n'aime pas qu'on le fasse déjeuner en retard

Ce fut un étrange repas

C'est à peine si fon toncha i ce qui fut servi

Malgré tout, il y avait une gêne

C'était un peu par surprise que Rose se retrouvait là

Le seul mot, le grand mot, le mot de pardon elle 1'avait dit, mais le père n'avait pu encore répondu

Toutefois, Marianne n'était pas inquiète

Jérôme avait trouvé une fois en lui le courage de chasser Rose Il ne recommencenit pas

Régine finit par remarquer cet embarras

Elle devinait vaguement qu'il se passait quelque chose

D'un geste rapide, Muianne, l'œil à tout, la désigna à Jérôme a Hose

Les premières constatations léV sie ont permis d'établir les hypui tes

Mme veuve Petit a da ttrn assassinée entr six et sept ht i. ̃ !\r-ur qu'elle prensi. decin a vérifié.. pu mangé quand élit a eut irapiiéc

L'assassin, pour accomplir sa sinistre !w>snarn parait s'être servi d'une masse ou tenu, peut-être par un marteau a servi récemment il assuiottir w mes voisin du eaù de ce tas; le et deux terribles couj ^ ri la mon .i tanée

On suppose que le misérable m caché dans retable et il ;:ne sa victime au moment où elle y pour porter la nourriture à ses animaux

M. d'Hôtel, juge d'instruction, a procédé t de nombreux interrogatoire t i des cùuiioatations

Divers indices ont conduit à soupçonner un individu étranger à la localité où il ne résida que depuis peu de temps. C'est un journalier nommé Renard (]<" >̃-•'<" dans lo pays <i une assez fâcheuse n ut dont ou counaii mal les moyens

Les présumplions u .ïV'i'.< <<;i concerne cet homme, <>î pour qu'un mandat d'ancl <til vu: ..ituvre oumi-j lui

D'autres pistes sont maternent suivies, car on paratt croire que le meurtrier a au des complices

Le vol semble n\ lo mohile du crime

Si on ne connaît nent les aoiw iiKit.wm! in di-- ii or d'a i'iibra ont eto visit

L'émotion de Perriers j n • "•̃• 'f-î .-i.-xeessivement vive. U < tti nnracon i\ iun vol mort empoisonné. Qun entendant du bnsit (!;>n rat s urée elle al dèrent h un prèS dC la Pui il un ^ii-niw um ̃;•; ̃ l.,>wEnlln, M ruivro fnmmo :ivati l.-i conviction que l'iur Se [ u auparav&i ble

LES EVÉNEMENTS DE CHUE

Les Riitivornomonls allemand et anglais ont lait mitre eux 1 échange de notes relamaintenir 1< i< s droits de .leux payaen Chi;: ̃ ̃: ;uu mutuelle qu'ib doivent suivre dans i:e >,iyn

Comme on le verra plus loin, les deux kou vernements sont .'accord pour maintenir le libre accèâ des porta silués sur les cours l'eau et sur le Hit' ̃ ̃̃̃̃'̃̃ 'iront on outre qu toui,' ,t au maintien in" ;-w uuuh)U icmiuriaia de l'empirc

On rnn ii-qui'i.i ijnn parmi les noms Aon puiï;iiii< -es qui cet accord sera communiqui, ne ligure pas celui do la Hussm

Arrangement anglo-allemand

Lotiiirci, zt> octobre

Une note officieuse dit

Un échange de notes relatives i l'arranqement suivant Il eu lieu entre lord SalUbury et le comte

Hatzfe!dt le 16 courant

Le gouvernement impérial allemand et le gou vernement de Sa Majesté britannique étant désireux de maintenir leurs intérêts et leurs droits en

Chine aux termes des traités existents, ont continuéd'observer les principes. suivants, concernant leur politique mutueila en Chine

C'est une question d'intérêt mutnel et d'intérêt international permanent que les ports situés sur les cours d'eau et sur le littoral chinois restent libres et ouverts au commerce et à toutes 1er autres formes légitimes d'activité économique aux nationaux de toutes les autres puissances sans distinction. Les deux gouvernements s'engagent pour leur part maintenir ce principe sur tout le territoire chinois, autant qu'ils pourront exercer leur influence ce sujet

Le gouvernement impérial allemand et le gouvernement de Sa Majesté Impériale ne profiteront pes, en ce qui les concerne, des com plications actuelles pour obtenir pour eux-mêmes aucun avantage territorial en Chme, et ils ferons tendre leur politique vers le maintien intégral de la situation territoriale de l'empire chinois

Dans le cas ou une autre puissance profiterait des complications en Chine pour obtenir, sous quelque forme que ce soit, des avantages territoriaux de ce qenre, les deux parties contractantes se réservent de conclure un accord prélirninaire au sujet des mesures éventuelles à prendre pour la protection de leurs propres intérêts en Chine

Les deux gouvernements communiqueront cet arrangement aux autres puissances intéressées, spécialement è l'Autriche- Hongrie, & la

France, à l'Italie, au Japon et aux Etats-Unis d'Amérique, et les inciteront à adhérer aux principe contenus dans cet accord l'Expédition de Pao-Ting-Fou

I/ondres, 20 octobre

Le secrétaire d'Etat aux Indes a reçu les dépêche suivante du général Campbell, qui commande la colonne anglais partie de TienAlors, chacun s'efforça de parler, d'être plus gai, de manger

Le visage de Régine se rasséréna

Quand le déjeuner fut terminé, Rose et Réglue reprirent leurs occupations habituelles comme s'Il ne fût rien arrivé

Jérôme avait atlurné sa pipe

Il était allé ouvrir sa fenêtre et, là, debout les bras croisés, il regardait Paris

Marianne attendit vaiucment la fameuse phrase

Femme. viens donc voir. c'est beau hein

La phrase ne vint pas

Elle envoya Héginc faire une course qui devait retenir la jeune fille au dehors pendant quelques minutes. Jérôme entendit. Et dans son large dos passa un frisson. Il allait sa trouver seul avec sa fille

Régine sortit. Rosé, les mains jointes, vint se mettre aux genoux du père s'était retourné, avait posé sa pipe

A genoux, la tkte dans ses mains crispées elle sanglotait, répétant

Pardon, père; pardon Je t'atme tant

Longtemps, longtemps il resta silencieux combattu toujours

Marianne, oppressée, le creur dans un étau comprenait qu'il ne fallait interrompre, ni par une parole imprudente, ni par le moindre

Mais combien était terrible, cette attente

Enfin, les mains de Jérôme descendent lentement et vont se reposer sur la tête chérie dont les sanglots redoublent à cette caresae

U dit d'une voix trembiante

Rosé. viens. viens datas mes bras mou enfant

LA suivre.) Juus Mart

=======================================
PAGE 2
=======================================

Tsin dans le but de coopérer à l'expédition de

Pao-Tiug-Fou

Ouang-Tchin-Fou. 14 octobre

Notre colonne est arrivée, oe matin, OiuwgTchin-Fou

A cause de très forte pluies exo ives, la marche a été difficile, au moins dans sa première patrie. Les population se sont montrées- amicales et nous ont amplejnewt fourni des viires

Menaa Haien, 15 octobre

Aprés une marche foroée de vinqWdeœc mille nous avons occupé la ville fortifiée de MenanHsien

En route, nous avons fait prisonniers vingt

Boxers, et nous nous sommes eznparés d'une grande quantité de mules et de poceyr. Les troup ont marché de façon splendide

LesapprovislonnementSMntaiwndants. Lasanté des troupes est excellente, Cahpbsll

Tch8ng-Tchia-0uo, 17 octobre

Nous sommes arrivés dans de bonnes conditions. Deux miUe hommes de troupes chinoises avec de la cavalerie ont battu en retraitae dans la direction du sud, à notre approche. Aucune opposition

Le lieutenant Kine, qui avait été dépêché pour communiquer avec le général français commandent en chef, a quitté Menan-Hsien hier, à deux heures du soir, et est revenu ici aujourd'hui, à cinq heures, porteur d'ordres, après avoir coavert une distance de quatre-viogts railles avec un seul cheval

CAMFfCLL

A Tten-Tsln

Tien-T.sin, f9 octobre

La brigade des troupes de l'Inde est arrivée idi

Une équipe japonaise construit des roates dans la nouvelle concession

Il y a beaucoup de mali><" = r>irmi l.'s troupe allemandes; deux ou troi- ilemefll dus à la fièvre entérique, journellement

Le cimetière militaire de Tien-Tsin est ptein on a dû choisir un nouveau terraiu pour y enterrer les morte

Londres, 20 octobre

Une dépêche de Shanghaï au Doit!/ Mail an'nonce que le capitaine Potts, du régiment de

Hong-Kong, a acheté yur quelques sous d'un soldat russe, ies insignes de l'ordre rie 1 Aigleloir, qui avaient été envoyés à l'impératrice de

Chine, par l'intermédiaire du prince Heuri de

Prusse

VOIR DANS LE

Suppliait Littéraire du Petit Pamisii

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui ftt en vente cette sentaine, deux superbes dessins

A la premiére page

PARIS DÉCORÉ

A la huitième page

Un Sauvetage sur la Côte de Bretagne

On trouvera également à l'intérieur de ce numéro un portrait de

M. CHARLES JONNART

LE NOUVEAU GOUVKKNKUn DE.L AI.GlilUE

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien payes de texte, superbe gravures d'actualité) est mis en vente tout lea jeudis

NOUVELLES MILITAIRES

Envoi da Troupes en AJgérie

Indépendamment des quatre hataillons d'intanterie dont nous avons annoncé l'embarque ment à Poi-t-ViT.'ii- ̃ destination de l'Afrique d'autres prOK'v. • 's vont Ctrn faits sur les corps de Vranr a remplacer en Algérie et en

Tunisie les envoyées en Chine ou au

Tonkin

Le général Andrr décide la mise en route au i° 'déeembro, :le dix-huit cents hommes

Partiront: le bataillon du régiment d'inianterie, actuellement détaché dans le gouver nement militaire de Paris par suite de l'exiguïté et du mauvais ctat des casernements d'Auxprre le 4 bataillon du Il régiment d'inlantorie, en garnison à Montauban; enfin, un balaillon du venant d'Angouléme

Ces trois bataillons seront complétés à 600 hommes dont 200 jeunets soldats. Les deux premiers désignés pour la Tunisie, y formeront un groupe spécial plai-ô sous le commandement d'un lieu'tenant-colonel

Armement des forts de Douvres

On mande de Londres

Los forts dn Douvres vont recevoir des canons tumv

Tiv ;inons pèsent27 tonnes et ont une porte milles

Les nouvelles Mitrailleuses allemandes

Nous apprenons qu'à la suite des manœuvres impériales, où les mitrailleuse nouveau modèle ontdo"1 '"j "meilleurs résultats, le ministre de la Oi; idé que tous les régiments de l'arnv uto en seraient dotesdans le courant lu l'année prochaine. On commencera par les régiment stationnés le long de la frontière

UC

Letypodéft'v ̃ car divers mo-lolos étaieu' mon en acier au ii;' uni d'un n manchon de bronze dan- 'nie un courant d'eau pour éviter réchuiMi.-MK-m. de l'arme. Celle-ei, en en'et, peut lnnrer jnsqu'd 000 projectiles la minute, soit lo ;r ".eemrff, que fui fournit au furet à mesure une c "is un, chargée de cartouches, se lércv, îiatiquoment il l'orifice de la cuA- a quatre v "iilt-'urs p.u1 j val ii quatre servants, deux pour le t-aron i. le caisson de munitions. Ces i\, ni;!U ̃; delà ttouvelle cariliine à répétuii1;; urs et portent, en outre, les outils des soliWU du génie. i

WNDS D'ÉTAT i VILLES %k^ TALEORS FEMÇAiSES h A J^- TAUOIIS^ÇAISES WJ L JÇ- VALK3SS ÊTBAX6É&ES SJ ÏUM&8 ftTRAlWiBBS S^la; OBUGATlOliS UYmU £ , kffi 0BUSATloH8 DimSIS m& OBLIOATOSS Dim^f

Nord, action jouissance. sm t so Ate. et Chr.nt. de la Loiret 885.. 890 Hresil i 0/0 1896 1150 71 9a Suiï8e(Bmp.fé t.)J 0/01890 H 95 Brésiliens Ui 0/0 1S87 un. 364 Gaz central 5 0;0 51 SU Barcelone priorité 3 o/0.. <m 2< sa action jouis • isu-ucUon. 1M W0 !8S9 6e 70 63 96 Dette conv. Ott- 0/0(s.Bl. 'Comra. I8792S O/O. Mî M n t /î 0/6 1814 i M août cot Wi H> 1TO L'Eclairage- . 5T0 5 0/0 or 1SSS. t. D. Ottom.tr. (E^yote) 40/0 M. bTehii l! fr.. Si 4 Tramway frança! 4 0/0. > 5C (.o"inthe (C; Ht

Wie'i 10-? italn S60 K .. 65 Egyrwe 0aïra Saniei. loi 25 lot 3 PnoritaTomoac40/0183î.. 1S 415 w an MadriU

W j?riv iesiée 99 3 1/2 (M)94;w. Seypïe). J •̃ M Cifonc. ïMe

MatiR irà&OO 81 tu Gonsfc àes Levailois-Perret 95 Oblig. àomaïua!" 5 > • Ml -f cornm. l 600/ r.Se 4k AU1. t enaat. ue la Loir . 5M Wk

Jndo^i, i'Asoof. 4W 50 noparteiiieutaux Forg. etChant. de .a \téd. 7^0 Esnagne extérieure 4 0/0. 10 10 Banque L R. P. P-Autriclî. ">•̃ t 595.. 806 PiT i-mi t/0 •̃ • S ra < s :i" flypattoqu ! rœ

SI- 'uuRrts.r.àfOO las so Magasins généraux es. 6w Charg.réun.(C"Fr.deNav.) M75 ino W Canadien,. 8i •• ":̃̃ 0ir. m.. 475 a

Bl i575, --O,r.&00,t.p. M 541 Gaz de France etétran er 592.. 6 5 Tramw.déo.Deux-Sêvres HeHénioue S /0 1881 • •̃•• Mobilier Espagnol J •• ̃̃ Ciiem. de fer des Colonies, m M jsaferte Tn rlt. 4 /0. m.. ̃̃; il et -j ïl- iS7^40 r.500 t.p. MO 50 deParisetSeme. 7M 56 Anaaious m 319 Départ. 3 0/0 tW I M OWl a . Tran Mant. /O 3Ï

S 5 a 212 Autrichiens-Hongrois 4S7 75 Câble teterrapbia. s 0/0- 475 Obi. omnium Russe 4 a/o r lS9S,ïû,e,r. 0<n.£ au to act. jouissance, l t 4 Annuaire Didot-Bottin. là Ooi. Victor-KBunanttM O 316 Nord d i'Bspagne. W> 497 Gronda Mouun deÇt bel! 462.. if. nB u îJï.t.âltî.. OP-Clj.fwetTram.êïect- ,83 orientaux 70^ ̃ Est

ÎVnr.SoO. 0p. voilures eie Paris S6O V60 Ciments firançai MO.. • •• Portugal 71^, 1 a/0 4 9 '& 8 .. ̃_ -M le r.v>mitt"e matî?d'us.àGaz l 70 Pomwais 1 0/0 S3 45 Saracosse 778 50 1 o,'0 nM ea t S W> s Biabll . Porcher 41/4 / .. 87 S7 Beetuiamian ••;•••• ;t

VlH de Marque 1 ; 397 50 W .mes. E ?5n (O- cSat) 500 1. vp. 6 3 Télégraphes du Nord 4W jardin d A ocimawtto. w> vn w 1 S tt Bordeaux 3 1-9 0/© 4 3 Eîajbiiasenwow ûot 1 ? 8775 ob!. Tabacs port.41/î8/0. fabacs de rtoo. oitora. 3K 50 319 Boft ae m t>reeae 10 2S lO^CbaropaOr deUUelS£û3 0,0.. S st 50 au Portugal T •• Té 421.. oe Panaœ â

Sa actions ex^c. 58 1 88 OS amortis. 189Î. 89 423 ̃ 4SI

S isG -ir.i .,a .. €75. i 0,0 amortis, im. 7i.. 73 ToaiaXt VA 7M, 0^- ?! fKrtïïï^ "J ot a. is 1 ôranasMouiinsëeCorJseil •> S e 0/tf amorti . 1S93. 13 j o/ 4 3. 443 a 1 5ff termew 4m term Russe . M 5 O'O i l 9. Huaacnaca 145 •• l J o,- WM ilot ,t.p. iarév-. 90 French Hand. m.. M de Pari CM \<m i SS action jouis, -rs Le Kr-.niemcs 6S7 9 JS6: et1 40/Or.Dair. i l Soc. nouii. Russie mérld. 740 140 aaêe i a 640.. SS f-P y- Ot ̃. ̃̃̃ SwlïïLlu. 21 lit l l Charoooa. de S n wice. 98 0 10 J0 443.. 44 S . j 4 aK''JS

Bon Tr oten tre . m 95 î Compaeoie hteaer 2S So -40/0orlgî M/îO/9. 404. 4 Caa^ de àuez iilO rS5t Altrérien Société cmle 950 2 6 TouriTffei, act. de jouis, es 45/ ori 9e^etî én!. so zinc Vieille-Maaiagne. 7le. Lyon <fu ion! e 4fe 1 J /O 1 série g TS

T S Cinquième aam benéfl(i se ̃̃ 4 0 or l 0, 4- nis.. a •• ̃ Unansk !O aes de! fugwm 18 erte 4 M ypIdfleWs fp

FoQe.del-'raoee.cpt • ̃ Bee An r français tSO Vîotor Swmannuei iSK. 4415e

Incusvrie! cpi E9S –r'v- -.̃•̃ t48 m 3 4 0 0 r 1894, i- émis.. fe liùk S 0/ • 4 W S AadaJowi î 0/0 1 er est. £ ? ?®î?to N w Jf V jSnq ̃.rnti.Sud W 91 Lauiium Grec 84 Oriéan I 0/ kv, u 447 M général 428 Chalets de nécessité 1559 1090 Intérieur ♦ 0/ 1894 Volffa-Vicnm • ll/tl/D 489 3M Saicmaue-Cousiiaiinopi union cie tiâs m\. tKo ̃• ' nonveiw 4 se ̃• o>> j Jw im

Ho;. ! 6. m. 8â iM Pffl 75 Bon .a Gue;ma 9/9 4il a K a. ,G. rp. Cranc.).. .. Arseww Iwi 1. 466 r.aîîwfr. g.. f "JT- 21 2? 2 'i M

Lyon, 81.. îll.. âll. Comç. générale Saoxt 0/9 439 j V hyp. J

Tvficne d Fr.tuce O.. S0.. 9bU . nh 9naët i . 3U est il 9cei895 jT' • 95 Suo-EsirtCgne S tK .>; B4MXP V réttanffer m O rp.i la jww WM1^B- w'i>r-So'0' > Tlsteuojwao 1 %• a Su 74lP pe^B? ftpecUU )-rJ

On afort remirtué, aux >vm' .j->)n n U spéci4 4es officiera et des artil! >w chargés du servie de la nouvelle mitrailleiiB la tunique et le pantalon sont de drap vert clair tirant sur le irrii, \m bufttoterie et tes chaussures sont de couleur Jthaki. le col esi touk' , c HSame les pveexutiui et les mnenes >tu grade

NOUVELLES ^COLONIALES

L'ffitTOSITION D'HANOI

Le gouverneur général de l'in'io-Chine prépare une exposition dont l'ouverture aura lieu en novwnhre FJo2 à Hanoi. L'ensemble de cette exposition se divisera en trois seetions

Tfanw et colonies françaises, antres que l'Iado-Chine

Indo-Chine française (Tonkin, Annam, Coehinchine, Cambodge et Laos

Paye d'Extrême Orient, c'est-à-dire la

Chine, le Japon, le Siam, la Corée, les Indes néerlandaises, les tles Phitippines, Sincapore et la presqulie de Malacca, Bornéo et la Birmanie anglaise, Honglcong, Shanghaï et les autres établissements européens (anglais, russes, alie mande, etc., etc.) da l'Azie

Cette manifestation économique sera dès lors exelusivement frafiçaise et asiatique

L'administration métropolitaine de oet&4 £?•Sition a son siège au Palais-Hoy ;al, < • _ m en reaux de l'Office colonial, gj.lerie AfitMmta, où l'on reçoit les adhésion des iuturs exposants, et aaa on 1 mr fwirnit tons les renseignements qui peuvent leur titre utiles i GBERM AU^TMJISYàÀL

LE DÉPItRT 08 PRÉSIDENT KRUGE

Loorenço-Marquez, 20 octobre

Le (ieldtrland, ayant 11 bord M. KrSger, part et Marseille

Lourenço-Marquez, t9 octobrn

On annonce qu'un certain nombre de Boërs de Haberton, sont allée rejoindre un eomatando

Amsterdam et qu'un autre commando, -lui est sous les ordres de Josbua Joubert, le tll du général décédé, se dirige sur Kt>rnati-Poort et sur

BaLertou, dans l'espoir de reprendre ces deux villes

Dépêches de l'Étranger

UNE DÉPUTATION D'ASSOCIATIONS OUVRIÈRES

FwOndres, ÎO octobre

Une députation des dicerses organisations ouyrières de la Grande-Bretagne se rendra la se maine prochaine à Paris, où elle assistera à une grande réunion des ouvriers français, le 28 octobre, à la Bourse du travail

Elle présentera une adresse pour la continuation d'une bonne entente et de la paix entre tes deux pays

L'IKDKPKNDAIfCE DE LA CRÈTJÎ

Londres, 20 octobre

Une dépêche de Copenhague au -Daily Mail annonce que le prince Georges de Grèce, gouver neur de la Crète, se montre très satisfait de sa récente entrevue avec le tsar

On croit que i'indép.euclaûce de la Crète est maintenant assnrée

Le prince Georges quittera mardi prochain

Copenhague pour se rendre à Paris

Après sa visite à Paris, il se rendra à Londres

LE MARI DE LA REINE WILHELMIUK

Berlin, 20 octobre

On apprend ici de Schwerin que le gouvernement des Pavs-Bas présentera aux Chambres un projet de loi réglant la situation future du mari de la reine Wilhelmiue

Le duc Henri de Mecklembourg-Schwerin sera naturalisé Hollandais et recevra le rang de prince-époux comme jadis 10 duc Albert de

Saxe-Cobourg, en se mariant avec la reine Victoria, avec le titre d'Altesse royale

La reine se propose de conférer à son mari le grade de colonel dans l'armée des Pays-Un; et la préséance à la cour immédiatement après la personne de la souveraine

Le Roi do Grèce à l'Elysée

Le dîner offert au roi de Grèce et à son ftls, le prince Il par le Président de la République, a eu lieu hier, à l'Elysée, dans le ealon du

Paon. II comptait quatre-vints couverte

Le roi portait le grand-conluu de la Légion d'honneur et M. Loubet le grand-cordon de l'ordre du Sauveur

Le roi était assis en face du chef de l'Etat. Il avait à sa droite Mme Loubet et à sa gauche

Mme Delcassé

Le Président de la République avait à sa droite

Mme Waldcck-Rousseau et à sa gauche Mme

Baudin

Parmi les convives se trouvaient le prince

Nicolas de Grèce, le gvéral de Reineck, aide de camp général du roi M. Thon, intendant de la liste civile M. Detyanni, ministre de Grèce à

Paris; M. le commissaire général de Grèce et

Mme Sacilly, M. Fallières, président du Sénat

M. Watdeck-Housseau, M. Mouis, M. Delcassé

M. Caillaux, M. Baudin, NI. et Mme Millerand

NI. et Mme Jean Dupuy, M. Deorais, le grandchancelier de la Légion d'honneur et Mme la duchesse d'Auerstaedt, le général Brugère, le gouverneur militaire de Baris et Mme Florentin

M. Picard, M. etMmeDelaunay-Belleville, M. et

Mme Arago, M. le comte d'Ormoscon, ministre de France il Athènee, et Mme d'Ormesson le général et Mme Dubois, M. et Mme Comharle! M. Cr.rder, M. et Mme Mollard, M. Henri

Poulet, etc., cic

Au dessert, le souverain s'est levé, a porté la santé du Président de la République et a bu à la prospérité do la nation française

M. Emito Loubdt a répondu au toast du roi en buvant à la famille royale et à la prospérité de

Une très brillaute réception a suivi le repas réception à laquelle assistaient tous les membres jjs

Puis. le Président de la République est les -ut rendus dans la satlede où u". itatiou théâtrale a été du

Le ;ne réunissaitles noms de M.unpi-SulIy, M. Coquelin cadet, Mlle Ackté, Mlle moton, Mlle Baitet, etc

Le roi de Grèce s'est retiré il minuit, accom- j

A l'arrivée et au départ 4a wnverBii , fa musique et un batailloo du 2$' de ligne ont rendu tes honneurs siHtaires

Malgré le 'firoid, de phts en ptue revêche, le temps gris et parfois la pluie, les Visites sont toujours nombreuses A l'Exposition univeweile

Les promeneurs sont légion le matin, et tous viennent dans t'espoir d'apercevoir au passée la silhouette de l'un des souverains actuellement à Paris en visite reconnue, sinon offi cielle

Et tes photographes naturellement sont en nombre considérable parmi les ctiripnx c'est qui prendra le cliché le plus intéressant et il aut bien avouer que ce goût de la photographie est une excellente chose, puisque cet art facile en Romfrie permet à chacun de conserver à peu de friis un durable souvenir des splendeurs entrevues dans la durée d'un éclair

Et a ce propos, un fonctionnait© de l'Expoqitien s'est amusé à établir la statistique des pho tographies prisea dans l'enceinte générale avec les verres des cliché?, d3clare-t-iï, on pourrait couvrir la galerie des machine?, le grand et le petit Palais et les deux grandes serres Avec les papier sensible des épreuves on pourrait tapisser intérieurement et extérieurement la salle des Fêtes tout entière. Quant aux bains divers leur volume remplirait un bassin dans lequel pourrait naviguer an navire grand comme la palais des Congrès

C'est beau la statistique l

VISITE PRÉSIDENTIELLE

Le Présidée de la République sa rendra très probablement jeudi prochain à l'annexe de l'Exposition universelle, à Vintennes

Ni. 'ibetneraaecofnpapné par NI. Conibarit ;e général civil de la présidence de la i,- 1 u.ue, les général Dubois, chaf de la maison militaire et deux officiers <f ordonnance il sera reçu à Vincennes par MM. Mille rand, ministre du Commerce et de l'Industrie

Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition, et les hauts membres du personnel

Le chef de l'Etat visitera les sections françaises et étrangères des chemins de fer, les annexes françaises et étrangères de la mécanique et l'exposition des voitures et machines automobiles. Il partira à neuf heures de l'Elysée et sera de retour vers midi

L'HORTICULTURE

En raison des fêtas qui seront données à l'occasion de la fermeture de l'KxposiUou, dans la salle rira Fêtes, le douzième concours horticole fixé au 31 octobre, sera dédoublé et l'installation en sera faite de ta façon suivante

Du au 28 octobre, dans le palais de l'Horticulture, exposition de plantes fleuries, autres que les chrysanthèmes, de plantes à feuillage et

Dans la salle des Fêtes seront exposée, durant la même période, tous les fruits de la saison et les produits de la culture intensive des serres privées

Du 31 octobre au 5 novembre, jour de la cldture, dans le palais de l'tlorticulture, exposition des chrysanthèmes qui suffiront, par leur nombre et l'aflîuence qu'ils attireront, à occuper les serres monumentales du cours ta Reine

Dans la salle (les Fêtes, tous les emplacements réservai à l'horticulture auront été enle vés, dès le 31 octobre, pour faire place uetta à l'organisation des. l'êtes

LES ENTRÉES

Les matinées et les soirées deviennent chique jour plus fraîchies et favorisent peu les visiteurs toujours nombreux

Avant-hier vendredi, il y a eu 218,392 entrées dont 167,974 avec tickets, ainsi réparties

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (oartea de circulation). 4o.:uj

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

L'annexe de Vinrennes figure dans le total généra! pour 5,330 visiteurs

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS ALLUMETTIERS

Les ouvriers allumettiers des manufactures de

Pantin et d'Aubervilliers envoyaient hier matin i leur directeur, '.NI. Bloch, une délégation chargée de protester contre la lacération d'affiches convoquant les membres de la fédération à une réunion du conseil

Pour toute réponse, M. Bloch donna communication aux délégués d'une circulaire signée par MM. Caillaux, ministre des Finances, et Jacquin, directeur générai, aux termes de laquelle il est désormais interdit à tout agent de l'Etat d'exercer aucun mandat syndical dans les ateliers, de provoquer ou de recevoir à l'intérieur des manufactures les plaintes des ouvriers, de percevoir les cotisations syndicales, d'afficher les convocations ou les communications fédérales ou syndioates, enfin de quêter au bénédce des camarades malades

Dès qu'ils eurent connaissance de cette circulaire, les ouvriers abandonneront les usines et se réunirent à la salle Chauvien, route de Flandre, à Pantin

Il a été décidé que lundi matin le travail serait repris, à moins que l'administration na veuille infliger des peines disciplinaires motivées par le mouvement

Avant de se séparer, l'assemblée a voté l'ordre du jour suivant

Les ouvriers et ouvrières des manufacturier de Pantin et d'Aubervilliers, réunis en assemblée générale extraordinaire, protestant énçrgi quement contre l'entrave apportée à leurs libertés syndicales et décident de soutenir leurs re vendications à ce sujet par tous les moyens

Chargent la fédération de s'entendre avec la

Fédération des tabacs de France et les autres fédérations des travailleurs de l'Etat pour la défense des intérêts communs

BORDEAUX

Les maîtres d'hôtel et les garçons navigateurs grévistes des M rfsageries maritimes, ayant reçu un télégramme du syndicat de Marseille se lisant prêt à déclarer la grève, ont répondu par le télégramme suivant

Les grévistes de Bordeaux décident a l'unanimité qu'il y a lieu d'accepter les propositions du bureau du syndicat de Marseille, engagent ce dornic" :?or la grevé immédiatement et remercient Js, tain marseillais de l'esprit de solidarité qui les aime en leurs frères seiilais-t

Aux HIHEl K BQfmtfttl

La grève continue ruaa grandt efcanganefits

Douze oeste ouvriers, presque tous Italien chôment

M. CamgoloTighi, socialiste itaHsn, et M. Strobant, candidat à la imputation dans la S cir eonscription de Teuton. sont allés eontérar avec les grévistes

ÉCHOS ETJODYELLES

La roi des Belges, accompagné de M. le comte

John d'Oultremont èt de M. le baron Snoy, est arrivé hier matin à Versailles et s'est rendu immédiatement au ehateaa, où il a été reçu par

MM. de Noihae, conservateur du musée, et Marcel Lambert, architecte du palais

Après avoir visité le château et les deux Trianons, le roi a fait une promenade dans le parc et est rentré i Paris dans la soirée

Le ministre de l'Agrirulture et Mrixî Jean Dupuy ont offert hier un déjeuner en Ihonnear de la commission iulern lion lo des ucres

Mme Jean Dupuy avait à sadroite M. Delcassé ministre des Ad'aires étrangères, et à sa gauche le comte Khevenhuller-Metseb, ministre d'Autriche-Hongrie à Bruxelles

Le ministre avait à sa droite le docteur Von

Kœrner, directeur de l'office des Afl aires étrangères d'Allemagne, et à sa gancbe M. Caillaux minietre des Finances

Le conseil municipal de Parte est convoqué pour le 29 octobre courant

Le ministre de l'instruction publique vient d'attribuer à la Ville de Paris, à titre de don, la fontaine monumentale en céramique îustajiée aux Champs-Elysées par la manufacture nationale de Sèvres

L'Académie des beaux-arts a dressé de la manière suivante la liste des c-andidats au fauteuil de membre titulaire de la section de peinture vaoaat par suite du décès de M. Antoine Vallon en première ligne, M. Dagaan-Bouveret en deuxième ligne, M. Humbert; en troisième ligne

M. Cazin en quatrième ligne, M. Lhermilte, et en cinquième ligne, M. Flameng

Elle a ajouté à ces noms celui de M. Chartran

Le prince Iukaathor, fll3 du roi Norodom. dont on connalt la récente équipée, décidé de regagner le Cambodge

Il s'embarquera aujourd'hui pour rentrer à

Pnom Penh, par Singapour, avec les quatre serviteurs cambodgiens qui l'avaient accompagné à

Bruxelles

Exemple de la difficulté qu'il y a à converser téléphoniquement avec un bègue

Où êtes-vous descendu t

A l'hô

Alio

A l'hô.tel t

De notre correspondant particulier

Maraeille, 20 octobre

Trois jeunes gens étaient attablés hier soir vers neuf heuri , sur la terrasse du bar de

Nice, situé sur le quai du port. Pris de boisson les trois consommateurs menaient un train infernal et s'amusaient à renverser des chaises

A un moment donné, le garQon du bar, nommé Panzani, leur flt des observations au sujet de leur conduite. Les jeunes gens lui répnndirent en termes vifs et une violente discussion éclata entre eux

Panzani, fou de, colère, s'arma d'un revolver et fit feu a quatre reprises sur sés antngani tes

L'un d'eux, Far de vingt-trois an. iué

SUl' le coup; Ull :iuuc.\ Au -l-l, r..v:ni;, niw V!t!ement btessé par un projectile

Puis, l'irascible garçon prit la fuite; ruais plusieurs personnes se lancèrent sur ses traces

Panzani ne tarda pas à être rejoint et, en un cl:n d'oeil, il était entouré, malmené, puis frappé de cinq coups de couteau

Il a dû être transporté à l'Hôtel-Dieu dans un état très grave. Albert Ezelle a été éguicment admis dans cet établissement

Une Chute Mortelle

De notre correspondant particulier

Lyon, 20 octobre

Un déplorable événement dont les causes ne sont pas encore déterm'inées d'une façon tout à fait précise s'est produit hier l'école vétérinaire de Lyon

Les garçons da cet établissement ont trouvé dans la matinée, à cinq heures, dans la cour du jardin botanique, le cadavre d'un jeune homme

Us n'ont pas tardé à reconnaître que t'était celui d'un élève même de l'école, le nommé Louis

Pacaud, âge de vingt ans, originaire de SaintLéger (Hautes-Alpes), admis à l'internat lors du dernier concours

On attribue la mort du pauvre garçon un accident qui se serait produit dans les circonetances suivantes

Le jeune Pacaud couclxait dans un dortoir situé au troisième étage, au-dessus du jardin botanique. Pendant la nuit, il a dû se lever et venir s accouder sur le rebord due la fenêtre

A un moment donné, soit parce que, souffrant, il a été pris d'un malaise subit, soit pour une autre cause, il a perdu l'équilibre et, projeté dans le vide, s'est braisé le crâne sur les dalles de la cour

Ses camarades, qui dormaient dans la même pièce, ne se sont aperçus de rien et Ce n'est qu'au matin qu'ils ont appris la fatale nouvelle

La famille de l'infortuné jeune homme, qui habite Digne, a été prévenue aussitôt par dépêche

LES TRIBUNAUX

ERKWI JUDICIAIRE

Lefèvrs, novateur, condamné en WR t

Juin. de travaux forcés pour incendie volWauire, est en imtance de ravi-ion tevant la chambre erimmelle de la Cour de cASsrttea

L'inslitntwtr était en congé dana la famille de

M femme, à M.içgy (Meurlhè-et-MoselleJ, lorsque divers inceiitiioB datèrent coup sur coup dans celte localité

Les époux Lefèvm furent aussitôt stntfeonnés et arrêtés. Le mari protesta avec énergie de son innocence, la f nm reconnut sa culpabilité mais en déolaraut qu'elie était seule coupable lis fti iH eedMHBoa I tra et l'satre pur fa et) r d'assises, lui à quinze ans de travaux forcés, elle à cinq ans de la même peine

La femme Lefôvrô mourut cinq inp aprba, en protestant de nouveau o de son

I tt ne eensa alors de s"occn(..r, ui uicnn U révisien de son proeùs

Cette demande fut enfin accueillie favorablement par le garde des sceaux. EUe était fond sur laa uit.s Sinvanw tes aveitx n xfrenwi 4a la femme Lefèvre, les fausses dépositions fia deux témoins enfin l'existence d'une pièce qui n'avait été oouuiittmquée ni A déferre, ni t son défenseur

Ces faits ont été lixaraincs par la chambre criminelle, présidée par M. Lcew

M. Laurent Attltatin, conseiller rapportcor, a conclu à une anquète, et M. Dubois, avocat général, a déclaré ne faire aucune opposition

La chambre eriminelle a orJuuué F enquêta

NOUVELLES JUDICIAIRES

La Cour de cassation était saisie hier d'une décision du conseil permanent du içouvertnement militaire de Paris, que k œinistre de la

Justice consiùàriif ^.ooime ciintraire la loi et qui lui avait eu ordre de ce dernier ̃̃ artieie 4- ! <m code iaak'actioa

Le revision avait un nurement du conseil de guerre de motif que ce conseil ayant ti J continuas tumace, Il diciel sor o pas contestée

La Cour de t.. i annulé oette ééoisioa

Un jeune garçon de dix-sept ans, Edfiuard

Dopront, dont les aètécédents sont déplorables il a été en eû'el déjà quatre fois condamné a comparu hier devant la cour d'assises de la

Seino pour répondre d'un vol gvec effraction dans uno maisou habitée

La cour Va. condamné à quatre ans de prison

UNE PERQUISITION

Sur mandat de 'vt. de Cosnaô, juge d'instruction, M, Roy, commissaire aux délégations ju diciaires, s' >i hier rue du ConmiandantRivière. ai. iu société l'Union dos tlCu vres, où 1 ̃•̃ ̃'•̃•• ! T'iui8itlong

L'Union r but de faciliter la vente < ̃= par différentefl congrégal; -Moiété a, tant à Paris qu ileti

Le direct, t.. •"•' ̃ •1lployés, leur faisait verser u puis, an lien ;l" donner reçu aiîtit' mbourk- j.w .u l'Union dos Œuvres

Plusieurs m r-!c v' n'iyn-U pu, lors do leur départ, être r ̃̃ r cautionnement ont porté plan; et M. J. B. est f ur. ̃̃'̃• la double inculpation r.ontlanco et d'infraction à la loi sur

Blessé dans un tramway

Un accident des plus graves dont les responsabilités n'ont pu être encore nettement éta blies, s'est produit hier matin à l'intersection du boulevard Henri IV et de la rue de la Cerisaie

Un tombereau chargé de par le charretier Auguste Pr' Uc rue, se dirigeant vers le bouli

Au moment où il allait traverser le boulevard

Henri IV, arrivaient en sens inverse, tous deux au grand trot, le tramway à • '̃'•̃ animale numéro 901, de la ligne Porte luit par le cocher Chanterelle, se diriK la Bastille, et une voiture de messageries, également à deux chevaux, conduite par le camionneur

Paul Gambes

Ce dernier aperçut bien le tombereau qui débouchait de la rue de la Cerisaie, de même que le conducteur de ce véhicule l'aperçut aussi lla n'eurent, disent-ils, les temps de ni t'un ni l'autre. Un premier choc fort violent ic produisit, qui projeta lavant-tram du camion sur la gauche

A ce moment survint le tramway que son cocher n'eut pas davantage le temps S'arrêter et dont l'avant vint se jeter sur ta flèche du camion

La rencontre fut si violcnte que l'extrémité en fer du timon défonça com '1""1'11' rit • "i^au d'avant du tramway et los une voyageuse qui avu. la stalle du fond de ce véhicule, et qui poussa un cri terrible

Un rassemblement se forma. • ^^nne vclonté des passants fut mise A on pour

En i que les pièces des places, été cuuijoctu.acut tordues et s'étaient refermées sur elle, la retenant prisonnière

On parvint enftn, après une rlnmi-tieure de travail, à délivrci' la rjatiente, qui ne cessait de se plaindre lan "nt, et on la transporta dans une ptw >ulevard Henri IV

C'était une damc <it; cin<]tiante-deux ans, Mme

Stéphanie Fleury, habitant BarKny, datw l'Oise de passage Paris et descendue chez son frère domicilié 68, boulevard Beaumarchais

Le docteur Garin, appelé à lui procurer des soins, constata que la malheureuse avait été très grièvement blessée dans la dos et a fa cuisse jonche et de an qu'il ne pouvait neortji se pronooMr sur wmi état qui, paraît-il, est fort grave

M. Bordes, commissaire de police du quartier aussitôt pré B, a ouvert nne enquâta

Mesdemoiselles Mandrin

Parfois, des noms <\<u-actértséa par une ligënda poputmre se trouvant étrangement à des personnels r< tueux en tout de cette lé jendr ts pour deux t,' icuses d art •. dont les inducteurs d

M. H ,ire de police du quartier dd la SiH t opérer, hier matia, l'arrestatior ujciiU'as

Dit Mutaient demi.. réann et MaunoeHtî m I;n, touws (jeux suis profesMou (iéUara, à^ét 1 ri a vingt et vt gtr Nsux ans

Trouvant sans mit donte InsofHsantos les re

Bouroes o ïfertee par leurs pérégrin r.ions noc toraei d aa les bars, i les Mècis dm f tt partie de la rtv.> itiuche, elles i leur oreppaiions bahîtiiellos le Bp eux da

L'attasi1. mvi'T

Leur .il fut ac .at-hitf

Vin d :•- ̃ ?-' <su matin, .nt grée

L P ̃u:\trr eu traver i '̃̃:•.• ¡,'un ft:mn ttrvpoue^i

SClltlt .i r Ln.tijuc sur Lui par n,i jprtiuiiéni iHou le re w de p lice v c

Le s déçues par oette i'éaiBtanc i imprrMic /:Influes, itMUS M. ftanolos donna loi! .-ut et une bfit fltt tard

J j.nnf .'t ..<̃ Mandrin etftiffli amenéea r vêtements • ".le ï!S e Lt rue les lutta sau1.. Plusieu! !it fin i. 'ux lit ? "u avAien1 Jn.î.5 aiTes montra a t, aqai cet deux

U:. !'la la n Ut pain: • il!r de l'.i ̃ lêrronser ses v iirs au prau, ^îuuiie. j

Ja f,u.l

Uf: ii .iirtnt l'omnUMia ont i us un

V

A

Anjour is 1(> (timîinehcs la 'Mrcul.iliru! <i:ins i.;s nit'^ clil t r l!f i.im !̃(;̃: i! iHsi nom On ,,up psst'\ n'y oubli'1 -res

C'est U seule. 'iue lui fuui les geai pressé

Iu M.int lîlitic. au pavillon iln i' uni' d'Ile inijutîsston dp l qu'on se trouv i. et l'on so croit milicu le grands ooveniiv

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Grâce à leur oonstruetioi. ;u m<>rif ti u en miuimum >.tilik

AUTOUR DE PARIS

NpniHr-snr-Rpine. Un maraîi^iflr, Bi^sirif té dès

Suc. '[aire dé la villa n" ii de la iu .faiteurat ont tout enlevé

Le montant du vol st ,:c

Hois-C.olomhnfi. ÎJ< ̃> r^f-snt mt^j riat . vHif té 'U ans. -(KO s'est iianibr en le) cœur

Colombes- Un enfant de iJt an< nené f.ar lemcuranl route i r soir, à six heures de- i.u

Le mi ,.r.- p"in. •̃ ,i :v (>>i les reins

Survivra j>u

Auhervlnnt. \<j

C peuII J,l 'M! il V ilii

Son mouv<!n ;i il roui. pat terre et fut éci

Transporté 1 1 i; .uit-Louis, il y es mort peu après so:. u inr heu; ;!lrie ii'wt- ̃ ¡ur de clôturi >:ntinellf, n

Ar' iin abri des fut conduit cji-.i M. jiu^uiiuiii, cuiiiUii-.oiLirc ue police

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ^e-fc a igqael Il a dMaré se nommer Médérie Ckxïelrt>i, tfé de iiuariaUi-huit ans, cultivateur à

Perey (Manche

Quand le magistrat lui detnané des explicar tiens sur sa présence dans le parc d'artillerie et les motifs qui l'avaient poussé à s'y introduira l'inculpé a garëé le mutisme le plus complet

On croit qu'il a donné un faux état civil. Médéric Godefroy a été envoyé au dépôt

Joiovtfte-les-Pont. Dans la matinée d'hier plusieurs t'nfants jouaient sur les borda do la

Marne, près du barrage de Jo nviliô-les-Pont qu ad l'nn d'eux, Damoiseau, glissa sur la berge et tomba dans la rivière

Le pauvre enfant allait infailliblement se noyer quand un de ses camarades, Louis Désiré âgé de onze ans, se précipita courageusement à son secours et parvint à le ramener sur la berge

M. Parnet, commissaire de police, a vivement félicité le jeune sauveteur

Choisy-le-lloi. Les agents ont arrêté, la nuit dernière, sur la place de la Mairie, un ladiridu qui venait, dans un accès de fotie fu rieuse, de se porter plusieurs coups de couteau à la gorge et aux lèvres

Le malheureux fou a été transporté d'nrfrence à l'hôpital la Pitié par les soins de Ni. Catroo commissaire de police, auquel il a déclaré se nommer Jean IJéhas, âgé de cinquante-sept arts

Vllteneave-Snint-Georges. Hier matin on a trouvé, éerasé sur la vuie du chemin de fer, le cadavre d'un ouvrier, Chartes B rgerot âgé de quarante-cinq ans

L'enquête du eomiaiasaire de police semble établir que cette mort est le résultat d'an suicide

Mention. Un grave accident s'est produit hier à la ballastière des Mureaux

Un ouvrier, Jean-Marie Lefèvre, âgé de trentetrois ans, a été renversé par la manivelle d'un treuil et a eu le crine brisé. La mort a été inetantanée

LA CRISE VITICOLE

De notre correspondant particulier

Narbonnc, 20 octobre

Le aomica et le syndicat due Narbonno avaient organisé une réunion publique qui a eu lieu avant-hier soir, à l'Alcazar, et à laquelle assistalent environ 1,200 personnes iHsn discours portant sur la mévente des vins ont été prononeés par MM. Louis de Mania, prti4idont du comice Gauthier et Mir, sénateurs ferroul et Paol Narbonne, députés

Puis, la réunion a voté à t'ananimifé les r !solutionB suivantes, qui sarunt adressées au gou vernement par voie de pétition le Que la toi sur les octrois soit rendue immédiatement obligatoire i' Discussion dès la rentré,) des Chambres avant même la discussion du budget, de la loi sur l'impôt des boissons

Suppression immédiate de la détaxe des sueres eu sollicitant d'urgence, s'il est nécessaire l'intervention des Chambres

Application rigoureuse des lois contre la fraude

Réduation des tarifs de transports des produits agricoles

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGXE

Aujourd'hui dimanche il octobre, ii h nos pnoNomoa

Prix de Mobtefontain'e. Trois ans et audessus), apprentis jockeys, francs, mè tres. Ouistiti, Arrodcts

PRIX DES AïOLgs. Deux ans, francs mètres. Porphyre, Vestrix

PRIX Vbrmout. Trois ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. Ecurie Rothschild

Conte de Fée

Prix DE DEUX Ans. 25,000 francs, 1,600 mètres. Croix du Sud, Chéri

Handicap Limité. Trois ans, 20,000 francs mètres. Amiyo, Dicdion

Prix ni:. LA TABLE, Trois ans et au-dessus francs, 3,000 mètres. ïvon 11, Pautelte

TARDES

Aujourd'hui dimanche il octobre 19CH

NOS PRONOSTICS

Pntx Emib. Trois ans, 2,000 francs, 2,000 mètres. Sinài t" PRIX DU Ministère DE l'Agriculture de sang arabe, trois ans, 12,500 francs mètres. Ecurie de Juge ou Illico

PRIX DU MinistiVrk de l'Aohicui-turr de sang arabe, trois ans, 12,500 francs mètres. Ecurie Aunac ou vcrus

PRIX Bay-Arcuer. Steeplo-cb.ase,i,OûO francs mètres. Perfide

AUTEUIL

Aésultats du samedi îo octobre

Un temps tristo et sumbre saturé d'humidité assistance assez nombreuse pour un jour de semaina, courses très mouvementées et par con séquent intéressantes

Le prix de Saint-Germain, disputé par treize chevaux, a donné aux amatenra d'émotions le spectacle do cinq chevaux tombant à la rivière des tribuues Saint-Véran, Commandant, Havane, Sadouruin et Damoiseau; celui-ci prend un bain complet; un sixième cheval, Sparrow s'arrête prudemment devant l'obstacle. Lascazères mène jusqu'à la dernière haie où Il est dé passé par Ancinncs, battant Balincolle, venue dans les· d rni<>r<>s foulées prendre la deuxième place à L j

Deux CI ns le prix de Pan Vlau, qui bat d'auti. :ui plaît Gilbert, qtri fait des fautes à tous les obstacles

Le prix Fin-Picard a réuni six chevaux, dont l'un n'était sans doute venu que pour protester contre la poids do 75 kilos qm lui avait été inla rivière du hnit pour gagner nettement sur et Lierru. Tournav avait été mis hors de course par une grosse faute au brook. Quant à Pétard, on le reverra un autre jour

Le prix dus Cascades a réuni douze débutants d'un boo ordre. Chambellan a montré, pendant tout le parcours, une supériorité qui a cUi1 anpar l'inexpérience de, san jockey. Yolo a lai! une course exr-1'1" Misquau buii-liucn od sa bonne vo!on\- a subitement, Kilhiruey et Ibrahim pi i i meilleur après la dernière baie et cnUaMitiit une lutte qui se i- H prenait inoclUn iullaiuey et UwiUiui, do ïaçou ù ne pas pouvoir passer

Le prix du Vieux Houen a été t'occasion ') un dead-heat entre Cannes et Hexamètre, il trois

N° 75. Feuilleton du Petit Parisien y FM i JIMÉÏ

GRAND ROMAN LNÊDlÏ

QUATRIÈME TARTIK

LES MIETTES DU BONHEUR tll (suite

Qui est-ce

Sur ce m quitta la concierge, remonta Tteiâçgt. Eu gravissant l'es calier il i

Moi Serait-il possiblet

Sur le ixiaiui Ued cris joyeux lui parvinrent

On jouait derrièro la porte

Sans nul doute, l'enfant s'amusait avec

Rosalie

En effet, le docteur entendit tout à coup la grosse voix de la cuisinière qui se faisait enfantine, pour dire

Oh le charmant potit n'ange rI sourit au bon Dieu, [leâtzeutil. Monsieur Armand et tout à l'heure ou lui rappurtera quelque chose

Le médecin ouvrit

Bans l'enfant courait après un srro ballon

Quand il aptrçnt Henri il se préeiptta audi'vaat do. hti, gxntimeat

Le docteur le prit, le souleva dans ses bras

Bonjour, petit, s'écri^-t-il

Çl tj l'embrasft.i. Ces baisers qu'il aceordiit aiosi au peut Armand lui produisaient derrière longueurs devant Bassam les autres t'ont pas existé un seul instant

Le prix Montgeroult a réuni treize pouliches de trois ans et a été gagné d'un bout à l'autre par Iphis, battant Eusapia et Consolante

Prix ni5 SAraT-CfEiniAiN. •– Steeple-chase r> mètres. t~ Aneianes, au due de

Chauines (J. Ciay); Batancelle (P. Young

Lascazères (Ellison

Non placés Coureuse, Sadournin, Quartaud

Saint-veran, Commandant, Damoiseau, Havane

Bigoudi, Sparrow, Faithful

Gagné d une tourte tête, deux longueurs. de deuxième au troisième

PRIX du Pau. Steeple-chase, 6,00 fr., 3,860 m l"Vlau, M. Wyâoclti (Collier}; 2' QUbtsrt

F. Hall

Gag-rm de cinq longueurs

Prix Kin-Picahd. Steeple-ehase, handicap fr., m. Royat Oak, au baron

Finot (W. WriKOt); 2' Saint-Paul (Collier

Lierru Flint

Non placés Pétard, Touraay Mont Saint

Jean

Oagné de trois quarts de longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

PRix nas Cascadss. Steepie-chise, 3 ans fr., m. tu Kitlamey, à M. Liénart

Paiera); 2' Ibrahim (A. Flint); 3' San- Souci II

Basile n

Non pïne! Roux pays, Veto, Chambellan

Esiii Locomotive, Hamuntcho. tint Raphaël

UaK"v ..v- . quarts <fe longueur, six longueurs du deuxième au troisième

PRIX DU Viiiux-EouKN. Haies, handicap fr., m. i" Hexamètre, au pnnoe

Murât f J. Clay) 1." Cannes, à M. D. Dorian

P. Hall); 3' Uassam (A. Mons

Non ptacés Ma#alf, Matoppo, Gourgmiraa

Moaarch, Jacasse

Deatt-heat pour la première place, la troisième loin

Vt:x Ha':f: pi'i"h^s de i m. 1" • ̃ ' nel

Conaôlante (Tnrrier

Non placés MauricoUe, Chevauchée, La, Vole

Ecole, Amaraiilue, Katloen, Dolorès, Full Sail

Argée, Artésia

Gagné de cina longueurs, trois longueurs du deuxième au

RÈ8UL,TAT3 DU PARI MUTUEL

CHEVAUX & CHEVAUX

E-aiaiilnesG 38 50 15 50 Souri Il.P 2t 30 li

Aneinnes M li HexamètreG tS

Haliuictslle P 21 00 P Itt 8 S

Lascazôre P ls 9 Cames. G m

Vluu G lg 10 50 ̃̃ P

P 19 50 8 t- O W

Saint Paul. P 20 P

Bc.UenaitG 48- P

KlHarney..P H 50 ConsoiaateP

Ibrahim .P • i w

LA TEMPÉRATURE ocUibrt , de Cannée, jour de t'automne, sainte {Jrsulr

Lever du soleil c A. cuucher h. 51. lever de la h i h. "?. rr>>hf>r fi S h

U '¡de; dans l'ai

Un' m ,(.tend de l'AliaiiUiiuc jusque >>ur lu ct-utro et les nord du continent (Hodoé, 7W m/m), tandis que lt;s faillies

FrosHtnM"; "ivrent la Méditerrauêe occidentale et

Alt, ̃ 767 m/m

Le ûhle ou modéré d'entre nord et est avec sur toutes nos côtes

Des pluies sont signalées ur le nord et le centre de l'Eiirope( ainsi que vers la Pas de Calais en

France, on a recueilli 13 m/m d'eau à Dunkerqif?, 5 à

Ntc?, 1 Il Cherbourg

Iji température snbaisse généralement; elle ôtait hier matin de 0' à l'ariu, 2 â Prague, a Bordeaax

H AlKer et à Monaco

Ou notait • au mont Aigoual, 0 au Puy de Dôme

En Frai beau et fixais, toutefois en Provei. ît proi>abies

Situatio". e aux ports français la mer est gêaéi

Varîfitlof: D.'riijues du 20 octobre, Al'hOtel du i'etit /arineii

IlEUUKS BAKilMElflS THERMOMÈTRE

A S h. matin ."(̃ •/• au-dessus de

Midi h. soir :u

Minuit " ̃/• 8NAVIGATION FLUVIALE. –38 octobre, 7 heures du matin

Hautr-Seinr. Pont de seine. à Montereau écluse de Varennea. pont de Melun, pont de LorheU, i-ss Port-à-l'Anglais, 2, i5S

Ma i>nf. F.cl ijres, 2-2o éeluse de Qialifcrt, 2'3i. éciu r.:nton

B\8se-Skink.- liciusè du canal Saint-Marlln pont de la Tournoie, pont Royal. 2-55 Rcluse de Suresnes, 4"iS; barraae de Bezons, 3'5'J-, pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage Ue Vcnette

Courrier des Théâtres

Au Palais-Royal, ce soir, reprise pour la semaine des représentations du Dindon, et rentrée de M. Francès dans le rôle de Gérôme. En raa tinée, Corulie et Cie

La semaine prochaine sera particulièrement intéressante à l'Opéra

Lundi prochain, reprise de avec Mile

Hatto dans le rôle principal de le belle oeuvre de

Reyer

Mardi, représentation de Faust, avec Mlle

Àckté, MM..Vaguet, Delmas, Bartet, etc

Vendredi, RUjaletto, pour les débuts de M. Riddès et de Mlle Vera Eighena; Mlle Soyer chantera pour la première fois le rôti) de Madeleine

La soirée se terminera par la représentation de la Maludetta

MM. Grjsier et Holacher viennent d'engager, à l'Ambigu, l'excellent comédien Hirch pour une création importante dans l'Autre France

Le ministre de l'Instruction publique et des

Beaux-Arts vient de nommer M. A. Lefort, professeur au Conservatoire, membre du Comité su périeur d'enseignement en remplacement de M

Detsart pour les années scolaires et

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS wv Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Les Sheffer, Mn%e Bonaparte

Olympia. Watteau, Little Tioh

Hippodrome.. Vercmgctffin

Eldorado. de BUùrQerac

Houveau-Cirque. La ,Chasse au Saitglier

Cirque Mîdrano. Corrida de torps

La Cigale. Voilà pour LoiKQchari\p! Dernière

Casino de Paris. Cadet Roussel émotion, qu'il ne pouvait niaieertains jours il évitait de le câliner

Mais d'autres, c'était pourluiun plaisir étrange fait à la fois de douceur et d amertume

L'enflant le regardait de sps grands yeux doux et noirs au fond desquels une gravité trop précoce se lisait. Des cheveux très sombres et très fins, fripaient déjà sur sa j tête. Les traits étaient délicat3, mais régulier}, Le visage restait pale encore, mais non de cette pâleur livide de certains enfanta maladifs lions, dites bonjour, monsieur, fit la vieille bonne en branlant un peu la tète avec un geste d'autoritéLu petit .garçon la regarda d'abord. Puis il reporta son regard sur Heurt qui le tenait toujours, et distinctement articula

Zour. bon. tour

Maïs Rosalie

Ah le beau mignon. d'une intelligence. qu'il en remontrera plus tard aux plus savants. Ça se volt dans ses yeux

Puis tl a dit bonjour mais ce n'est pas tout. Il prononce encore d'autres mota

Et se tournant vers lui

Allons, monsieur, allons

Machinalement, l'enfant zézaya

Papa. maman

En l'entendant, le coeur du jeune docteur se serra instinctivement

Papa.. !1 murmurait ce mot, le pauvre enfant, et peut-être que jamais il ne le connaî trait, son père

Celui-ci, implacable comme l'avait été son ment à toute une vie de bonheur

Ahi comme il fallait qu'il fùt aveugle pouf a'ebitiaer aifljj dau son erreur, poux se

LES SPORTS

Aujourd'hui dimanche. deux heures et domie, au vélodrome da Parc des Princes, à Au eU! match da 25 mille entre JacqueUa et

Mac-FkrlanJ

MTCH FRt Ca-MKUiS

Mateh de football-association aujourd'hui dimanche, à Levatlois-Perret, place

Coilanges, entre le Barnes Incogxùti lootbaliClub et le Racjng-Club de France

LA FET6 Bit VOtTUIETTES

La troisième tète annuelle des voitaretttt tomobnes a eu lieu hier à Longchamp. Phœb^s bienveillant au nouveau mode de locomotion était de la partie; c'est dire que les fut un succès

On a commencé par un concours de direction auquel une trentaine de voiturettes ont pris part et où. tout le monde remporta un prit. Pois ce fut un gymkhana., sorta de cotillon automobile, fort réussi, coinnrjnant do nombreuses figures jeux d'annc.iux fleuris, jeu de baquet jeu de tjuilles, etc., etc. Finalement, organisateurs et invitées se sont retrouvés en un Joyeux déjeuner à la fin duqpsi naturellement les toasts n'entent qu'un sujet l'automobile

BULLETIN FINANCIER

Paris, 20 octobre

Après une longue hésitation, le marché semble revenir à des dispoaniona beaucoup meilleures et, mature quelques réalisations de bdnéflcéa au moment de la clôture, la dernière séance de la semaine peut être considérée comme très satisfaisante. Les valeurs espagnoles, qui avaient pendant un temps arrête l'essor de la Bourse sont lea premières à donner l'exemple de la éprise

Seules, ou presque seules, nos rentes sont tnues un,peu à l'écart le 3 0/0 à yâ accuse un léger tassement sur les cours de la veille

L'Italien revoit des transactions plus actives les cours qui depuis quelques jours avançaient à peine de quelques centimes chaque séance raar; --ao foie un réel progrès à 93 yù apr -i

L ̃ Tionte presque aussi vite qu'elle aurait baissé elle gagne aujourd'hui 055 à

Bonne reprise également des Chemins espqgnols; les Andalous finissent à 306, le Nord de l'Espagne à 188 le Saragroree a

L'avance est twaiem-'ii t .sensible dans le groupe des établi le Lyonnais gagne fr. à ii.ris 7 fr. a 1082, etc

La ̃Rafft'iit'niJ a iy e-n ajiimée à la Compagnie Urbaine d'Acétylène, qui détache aujour d'hui un coupon du 5 fraacs, finit très ferme à US

Parmi les valeurs de traction, le Métropolitai se maintien à tandis que la Traction fléohit t'T

Le Hjo gagne 3 francs à i Î75 après

Les Mines d'Or, faibles au début, reviennent en clôture au niveau d'hier

COUKS DE CLOTURE

Italien Baaq. Ottomane M

Extérieure. 70 X> Hio i i tbage m mmwmm LA ville de pafus

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, l'attribution par voie de tirage au sort des lots à répartir rntre les obligations comprises dans les séries d'obligati'ir'- ̃!̃> emprunt municipal de sorties au iiminaire du 10 octobre

Le num iW gagne 100,OiX) francs

Les dix numéros suivants gagnent chacun u0 francs

CiSO I

Les soixanta-quinze numéros suivants goLK^ent ohacun francs i5.985 74t tt 3 i.O65 7f>;>.9il 1.005. S

H.311 i lil 2:!i i '.> jS7.l.'i2 îtl.'iW

J.J'; 1K) ,W7 1.027.78T i(Hi Si ôl.ïiiT 479. utK) S2i.599 "1 l

So2.107 1 loi i .'M ci i.52O 57O.Kii-i S'îii.lôfj i.iào.tkiti illi.ui :>Hi.2ùï 9W.O33 l.liM i 1.152.US i:i les- 917 Wi I.ir>i.i ai<i -î 4 iliii soi Ûei.DlO 1.155 tfw

UJ.386 987. 9U

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 21 OCTOHPK

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De S s heure

Concerts Emile Bourgeois

Derrière le Grand-Palais kiosque n

Marche de la Reine de Saba, Gounod. Poète et

Paysan, Suppé. Grand Maman, rêverie pour Qeua

Tioions, l.auftor. M< ̃ îitation sur le Prélude de

Bach, (ioanoti. ̃– ScAnçri pittoresques, Massenet

Rifc'ok-tu. Verdi. PrOl'ude du Déluge, Saint-Sàfn

I)ans=es hougroises, Uralims. Pi ii-fn, Ilasselinante

Patrouille, Hasselman9k Ballet. du Cid, Ma$senct

CHAMP-DE-MABS l'H' rtaimentde lisne. Chef- M. Mauduit

Le Oont:1 •̃̃ • •- '̃ '-> !e Figaro

Mozart, jrbeer

Une Lari!; ̃ h'Etndiant pauvtc, .liiiMi-^ur. uauci ut ..ui t, Goupod

Bella Bocca, Waldteufel viNXEN.VES (annexe vt de ligne. Chef M. Laborde ipnnp. André. Ouvortur^ de la dieHarnionit'. l/ih^iMe. Lea Ueiibes

La Feria, Lacôme

De 8 h. lo heures

CHAJIP-DE-MARS régiment de ligne. Chef • M. Andrc

Caprice, Çairanne. Ouverture de Lfichte Caval\rani:r .f I'i'init;ni v

Mosr

THlï

INVALIDES de li^rnc. Chef: \t Fouq'KtWaUçi', A. J'ouiiuçt

PARC MONCEAU l'i de !i--nc. Chef. M. Riehot

M Ouverture cl'Ar^Td. Vi>rdi

Fantaisie sur Ca-mefl

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef: M. J. Vida

La Rentrée à Paris. Scllenick. Le Kaô des Fé^B pas deviner dans celle qu'il maudissait l'héroïque dévouement, la sublime abnégation

D^ns son malheur même, le jeune homme l'envia. Car il était aimé, lui, bien aiué malr gré tout

Aimé de Jeanne

Il frissonna

Ses mains nerveusement ae raidirent, ses doists se contractèrent

Et l'enfant qu'il tenait encore eut un cri de douleur

Qu'a-t-if? Pourquoi a-t-il plfluré t

Ce n'eg rien, murmura les docteur, un pen honteux, je l'ai 6erré par mégarde

Il le déposait sur le parquet

Se baissait, la vieille femme lui tendit les bras

L'cmfant s'y précipita

Alors Henri annonça

La maman va bientôt revenir

Rogalie dressa l'oreille. Ell n'ignorait paint qu Armand était le fils de cette jeune ouvrière qui avait voulu se suicider et que M. Lipray avait sauvée. Celle-ci avait disparu au milieu de circonstances assez mystérieuses

Souvent, elle avait entendu à ce sujet certarins propos méchanta que les domestique des locataires voisins échangeaient entre eux

Le dévouement du médecin pour ce pauvre petit semblait louche

Bien des gens ne croient pas à la générosite. à celle çue ne guida aucun intérêt, au cun calcul

La pensée s'orient' '? = ta tnal teur- de l'une ou dcTautie pas pour pour qu'il que la contraire n'éUit guère naturel, guère

Aubert. Pertes du Danube, KoUs h. Patrie

PalaUUHe. Ketralt. Oroa s, 0. Marie

TDILKRIM i' régiment de ligne. chef i M. V. BannenaL

Marcha comijus, G. Parès Le Galttad Ba^lad

BoieUllou. Pamasara, lluoatossi- Lm Mt.usqaefâtres u Co v u, Vernay. Marche tortteniw

HCTTaB-CBAnMOST réstnwnt de Mçrxtt. Chef: M. C,omel

Gifferi, 'Vaguer, Joyeuses Commères de Wto eor, Nicolat La Roi Dasataert, GrUU t Uérodiade, Massenet. L'Aurore, Atdet

SOPARR PARMRNTIKTt f régiment de ligne. Chef M. J. SetanMt

Occident et Orient, Saint-Saéna. Bichiltt 1. ParàS

Air Tarie pour baryton, Christophe. Seiacuou sur la MadadeiU, Vidal. Roae Moussa, Boec

IHbACB OB la NATION riginaenc de ligne. Chef M. Susanne

Marche provettçale. Cairanne. Cavalerie légère

Supi . Coppéha. Léo Delibes. Scaramouche

Messager. Taiinh.-ause , W'afimer

JARDIN V9S PlAXTWI régiment de ligne, -Chef: M

Marche des Moujieks, H^nelie. eto

Came de BadgOnti, ttoieldieu. Le î ior

Masseuet. Fantaisie sur Samson ci £>aint̃iaéns. Polka, Guignard régiment de ligne. Chef: M. L. André

Marche grecque, Gande. ouverture èe Leichte

Cavalleri , Suppé. Amour et Printemps, Walateuf l. Mosaïque sur Rigoletto, Verdi. -La Tour terelle, Damaré

PARC MONTSOtIKTS le- régiment de ligne. Chef M. Thlrtet

Marche des Petits Amours, Thiriet. Cavalerie légère, Suppé. Sympathia, Mesizacapo. Le

Voyage eu Cuioa, Baiio. Rondo Louis XI. Petit

JAilDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION du donné le il octobre, à la salle du Patati-aUtver

Avec le concours de Mlie Pantine Smith, de i'OpéraComique; M. Boyer, f prix du Conservatoire de

Pari

Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdeau

PREMIÈRE PARTIE

Ouverture de Zampa, HéroM. Suite algtérlennft

SainvSaèns. Le Noél paysan, Maaseaet. t.e séritable Manola, BourK^oia Ave Maria, Oounod

Ballet de SylvU, Uclibe

QSL-XIKMR PARTtB

Patrie. Bizct. S^réimili?, Pt rnÂ Aubade pritani-re. Lauomî"" villana de Lion

César de BaKiin ilarolet, A. TboFIN DE L'EXPOSITION

Au moment où l'Exposition universelle va se terminer, nous nous empressons d'indiqaer à un-' li'cteîirs une autre expo- ̃ 'raie qui viont ̃!•.̃ s'ouxTir aux Maga.- tiar d la Baetill , 5 et 7, place da la ou petit admirer les dorneres nouveautés de la saison d'hiver en vêlements pour hommes, daraea et itnfanU. Très roromman.lt4. le magnifique boléro castor loutre, col vison, 59 francs. Le catalogue lliistré est envoyé franco sur demande

Lire cette semaiae dana

L'AGRICULTURE NOUVELLE joarai ?â s( rt astre de a FmHwSM nrtt pages de texte et de gra-xru.ro

LE STJMÈBO 10 CEJJTIMaS

Agrloattura. .1. Manrion Ta Situation phylloxerique en France. Ech

Berthot Prévisions du tem

Sur les Assurances contro la

P. Demartg Les Encrais chimiques. J. de

Loverdo A la Société uatioualç d'AgricultureA. Ménard Observations sur la culture du Sain foin. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Elevng et Basse-Cour. J. Trou de Les

Pult es de Betteraves. Louis Brechemin L'Exposition d'Avieulture

Hortlcuitur . A. Dissard taie. Les Insectes et Les rieurs. L. il. L nas et sa culture. P. Fruits et légumes aux

Halles

Viticulture.- P. LesLaboun (les vignes. G. Battanehou Questions viticolesEchos rilicoles, P.: Revue vinicole

PUoioulture. F. Bénardeau Echelles à poisson et industrie. P. Zypcy Repeuplement dans le Sud-Ouest

J. de Loverdo L'Agriculture à l'Exposition la Belgique

Alimentation. G. Canu Falsitlcatiuns des substances alimentaires

Législation rurale. Léon Lesaga Questions diverses

Herue et Nouvelle de l'Etranger. G. Guéneaux L'Industrie laitière en Ru-aie

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

MARCHÉ AUX CHEVAUX U OCTOBRE

Gros trait en Use. UOà.1. 300 Boucherie

Grostraithorsd'âge- 6S Réforme. l?0 v

Selle et cabriolet 1.150 Voiture

Tètes amenée 530 Vendues

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 20 OCTOBRE

Farlaet, fteur, les, 1( kll. Blé , les1 KM kilos t h. 3 - 4/3 i a. 3h

Novembre. !6 45 Novembre

Nov.-Qéc. 25 85 Nov -déc.. 20 M de nov. 23 4 de nov. 20 35 20 :io

Seines, les 100 kilos AT 4aet. les kilos

Disponible t5 f0 nisponible 17 io

Novembre. 15 t5 15 15 Novembre, n w 17 w

N'OV. -déC 15 15 15 15 NoV.-déC.. Il 45 t ideiwv. 15 4 de nov.. t premiers 15 M 4 premiers butte de ou , les 100 kll. Hotte Un. les 101 kilos

Courant. Sî 7î U 75 '•-•" t 1 hNovembre. S

Nov.-d(!è.. 8î"iS SS75 8$ 50 1 88 K leeoli. l'becto au à M Sacres n 3, ies 100 kilos h. îh. l/S 1 h. 3U

Courant. CoiiraOT, W

Nov -déc 32 Ta 4 premiers premiers. 32 75 32 7S 4 de, mars

Circulation ipipesi- 4 de ":̃" ̃'̃) M

Stois 'pipes; 5 if?5 Cir

Sucres raffiné , de i 3 50 f kilos

Sucres rafjlnés surcaetx, oaoo.s. u.to en caiases, ae, l 7 a l

Pannes 6e kouianferU- On cota marque de

Cornpil. 99 50, et autres marques, de 27 a 30 fr. lei

W ki admissible. D'autres supposaient que la jeune fille devait' déjà connaitre M. Lipray avant de venir s'installer dans cette maison et insinuaient que peut-être entre le médecin et l'enfant il y avait un lien étroit, peu difficile en somme a préciser

Rosalie, qui n'ignorait ni la droiture de sentiments ni la noblesse d'âme de aon jeune maitre, se fâchait tout rouge quand de tels propos arrivaient ses oreilles

La mère Biré, elle aussi, les avait surpris parfois, et vertement elle avait cloue le bec comme elle disait, à ceux qui en étaient les auteurs

Cela la mettrait également hors

Fallait-Hêtre méchant et aim pour fairo de pareilles suppostaous, poui affirmer de telles énormités

Ah que le monde était donc mauvais

Mais les médisants n'en continuaient pas moins à jaserAussi la nouvelle du prochain retour de cette jeune aile contraria-t-6lle la vieille bonne

Quels bruits n'allait-on pas répandre encore

Seulement elle ne laissa pas voir sa contrariété

Ah s'exdama-t-elle, la maman va revenir

Oui, prochainementQuelle fête pour elle de retrouver ainsi ce cher petit

Certainement. Et puis vous, Rosalie ï us aurez de maux en molns

Un eniant ̃-> de soins n vous dé t rudement, n'estee pas t

La vieille ienune écoutait le doctenr avec des yeux consternés

Ail 1 il nous quitterai Eh bjp.n i monsieur

LB HAVÏIB, OCTOBRB 4JBgPSCUB

L ui iaAs a uiot (le M kUa

OnTart-lOôtara Ouv. jcaût Our. dot

Hécemto ! 0 50 . o 50 . io7 ' ztv> s

Jiitdat.i58 87 l/9iS8 87 LiîUtS lia

CERTAINS BECS ÏNIPSfFS à réclame tapageuse n'ont dû leur succès relatif qu'au manchon Auer dont iia étaient munia

Privez-lcB du manchon Auer et leur vogue s'évanouira le public peut on faire facttemeat l'expe rienca, grice il l'importante baisse do pr M que vient de faire la Société Auer des hnpt&ols

Le paquebot Saiaxie (M. M venant les 1 In >Chln a quitté Su le octobre

Le paquebot ta 0. T.), venant de la

Vera-Cruz. est parti de la asva&e le il octobra pour saiut-Nazaire et ftacaie fC. RO, venant du TraMnrtal-îladmPampa (C. R.\ venant de Pautllae, est parti de

Vigo la pour La Plaie

Cùlombia (C. R.\ est parti le 1T de Rio ptrar les

Havre

Le paquebot tafirqilor \C. G. T.\ venant de Colon et eacaleii, est arrivé à Bordeaui-PaulUBC le 18 ot !>re, à i lieui'cg du inatia

Ville-de-Pernambuen (C. R.), venant de la note ne cidentale d Afrique, e t parti deTéaérfmte t7, podrl'auillac et, le Piivte

CaravUas (C. R.), est parti le 17 de Majuaea pour

Nossi Mé et Va

Cortica (C. R venant da Leixoes, est paru de

Lisbonne le 18 pour le Transvaal-Madagascar

Stettatlque . I.e^ j! ̃̃ t;qnea constatent uae diminuuao. notabli aas, duti en majeure partie à 1 emploi du fer Bravais

SPECTACLES DU 2i OCTOBRE

THÉÂTRES h. •/•• •p#m. R.i.àcUo..j.uiuli, S:i!ammb h. <H éra-C i'i <' ̃– T.ikmtj

S h. iii. TH -t'rn iç l-, (li u .-T 4 re. r. l B<-bO

Froufrou h. / . Odéon. La Guerre en dentollaa h. I/L Cjnunaae. elle Idée les Mari

Il h. Cbat lrt. La Poudre de Perlinplnpln h- >/•. TH. Mw tt-fi ranaréi. LAiglon

S h. Variétés. Le Carnet du Diable il h. L). allé. Rip s h. ̃\Mitnea iés. La IWise de cher Maxim h. Palais-Royal. î.. .ioik h. Vu.KievUle. Ni g h. 1/i. Pu-les-Si-Matrtia. .>.• r.io

Carabin

S h. 1/2. Boiiift>c r:sie . Ltufant prodiguePoinini! <rnn h. Aihrnrp. t. s -s

Holi( ran UA -h h. Th. Amoiite. r uite. Les Gaietés de TEseadron h- i :i Ambigu. Lt s Deux Go ses h. i Tllé rf de I tlrnsil li. 1 i. Cliinj. "art h. t Bcja/l. s h. Sauffc-du h. tu. Maçiiér h. 1/2 B ll viiir. L;i h. />. iailgitflim. L il h. •/•. Montmarlrf s b- >/̃. Hrcoelle. Le <i

Hauiyairnau . i

Go ell 8. Le Clievalier do Maison RougODrefflRS ler

Caftl de paris. t ntoir.ime. Mlle An.-ï^l.. Les

TaraKatos. litOlyatltln. Té' -inné

Tliylda dant, , e phants de M.i.xtin, ns

Folle - M rls y. i wro

M. Tau' i.'i-:iii,-k. s iliiipoar ..lui: y\. l' us

La l'au, n. ,V i Il,, Vei

VamiaB . -trs

Anna Tliibni: >ux

Vlibcrt. Glcti-i ,w.u

Uldorad . Tf-lfifiii. 2tU-î^ 'Oi lîossi-l, VanyM. M'- Mai M,stin^u'iite- C

La Cigale. i ngckamp

J. Bloon. Slfllcy. Ijiroohe toiiv#au-J'.ir^up irtntomime onif- Hiiî.'rfns

Mej"cr., jcuil

Clrane Wc ra

Mïitfn<' les :̃̃•̃.̃, u. l/î

Attractions i

N Biin-!to (F. s ir . 8 h. V2, spectacle i;oncpi't. bal. n-atiiir'r'sà JheutM

Jardin ̃aiurr. arrande fête

Siiin.'dis i-t t

Stll '1-" > fiHca, à 8 h r o: 1 f.Oim. f(;t s nI ̃• -t . bats t fi'Me-H

En:. ̃•a levard Poissunuiôre. yralnUt

EXPOSITION

Panorama de M ta <ar4Ti-ooa<lérol.-Gran(l l'rfx iwhesne 'l< v?.iit Tnnitvmvi Hvii'tSBn de K ri

Villas Suet ch.in ment des iimc.' S heures du malin à Il franc eux >rl . 2 2 h. 1/2 à s 1. •̃̃ ̃ iteur de

SI

Pala: •̃: :.i -tnr.olUGl il

A ;ff

Le Ta i'our liiiiei. i'aîioriiiiiii rtiouvaatde )tat

Illusion d'un voyage ea mer le d'un v yageenmcr. CIiaïup-dc-Mai-s, .mgie de lavemie de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon da dnit-llpln (Champ-do-Mpr?). Panorama du Mont Blanc Diorama.– Entrée 50 cen tiivs tons !ps jmirs

Exception mtn' -iTrainr. t fr. Monde ionterraM. 1 h

Tomrmnrt. .ir. l ts lo h. au Hiaun .-i u. ,m:rre .le <?n ne espèces je voiis le jure, ça serra un gros crèvft-cœur pour moi. Vrai, jo l'aime tout plein, ce marmol-là

Puis, après mpir y Mais eK ^urs dans la maison, muiiiïuiisi Jtiouuu

Le front du s'assombrisialt

A Paris Hie

Puis changeant la conversation

Personne n'est venu ce matin

Non, monsieur, personne

Le docteur se débarrassait de son pardesson chapeau en se penchant vert le petit ArPau. va. Ça m'ennuie bien qu'on les reprendra

Mais, d'uue façon aussi, nous serons tranquilles ici

Nous ne doutons pas que ta seras bien soigné

Ta maman va les dorloter à son tour

N'importe <̃•< rrvi

Un soupir

Henri pénétra m

Et la même pensée qui le tracassait depuis que la mère Biré lui avait annoncé que quelqu un était venu s'informer des détails de sx vie rfpansa dans son cerveau non père, il certainement. Comme jeu r. rx! Il me semble que j'aurais u;, • 'iae t en moi-même si, da le ciel au moins, m'acco: rême joie lléîas! cet espoir r\.m Y,n ¡ cette heure le vieux docteur Lipray, plus incrédule et plus dur que jamais, roulait. emporté par uo trait eijress ter la petite m^iso dàas fUNE MÈRE dit comment son Eifiat tmxti

ANOKLK CORBONNOI

Une n is d'avoir vu on petit a tant mai a' à la .-anté, éewi au pu^liQ nne lettic uïnic dans l'espoir queii jto^a-nr ainsi apporter le bonheur à bien des fauiilie j Elle dit daas sa lftltisa ûsmmeut, eu !>ic( dana un journal un avis âdnjblable a. i amenée à faire suivre son en moulqui y était indirjiié.TVai!l ur! voici i.i i'-mu

Clainouy tNwyrsj. il r.'i'L en ttifTi rci. n.i',>s>inlf i iifl

J8 dpei:: ;̃•̃ iviwr le fa les.i'.iei v tout' ̃ -̃ fjtieje i h'vcjr, m de 'o de deoi atti f, maigre soins, iéra en i

Toute?. ont M pour ' '• .v.v petite ..a sani n'y faisait F. ;V ton !ir sjiua nelàcii. alaiç tx\,i nt ul, ot cette dituatipu nous ii! p'.tiri qu la ilonlitien, tvàS dmiii-.urt. uquaii ta ffé(iuento ;convulEn désespoir de ranso et d'âpre les <tsons i des jour Hmulsioa

S<-oÙ. Q., plus l )t que de l>t>s li jours de l'emploi del'EinuN sioii Se tto topaeajt moins et dormait ni, l'appétit e j(trtnt. L deu ,11'alars avait été trèn > >nil>l devr ma fillette vient encan} d'av-oi ses lui sans s'en apercev(AJ taU que uous a procurés votre raet eillou

Emulsion Scott, f't vous prie d'agréer, Mifesieurs l'assorarir- -•̃ -n-. "'̃̃r.rie reconnMssanc i

Goi'boui. oir

Le- pi ucl ayant isertainenii'- leur faffliiliJs l'Érnnfc nI!, distrait :>IIps sa raf sa i,r jui' ifs i.i krc f''i-' s pnîparationH sipiifairm et dçpms \Au-i onh mandant i"i4)i de enfui' v. tn.i i' -<'ro-t

Cula, ̃̃ .̃• iu.: 1. I. ji,)..i. ,;s A l'all'i. ̃ ̃-̃-̃̃̃: :̃; i :n ;.ilU ht"; ̃•nipar- fa veur dr ikiiï' ,t que tulle ri ce envtiktpiM la marque de fabrique

FOURRAGES

Paria-La Chapon. ..r

Marché ordinaire. 80 vuitur. c nt sur les pailles: fourrages faîuuj

Paille de !>lé :m

Paille de

Paille d'à- t

Foin t

Luzerne ..ï..v.- r.V-j. 62 ;<l

Hegain

Le tout ren ̃̃•̃.̃•̃ d i l'acheteur, fra tr compris rr pour foin et fourraçes Becs, 2 fr. 4o pFoarraise en gare. Un cote b les 520 k

Paille u avi.B ïï

Paille de scifrit

Poin '.ri

Lu2ern<i ¡¡il

Foin prc ipi cm haltes - On cote sur \v gens les 100 kilos

Foin Aç choix

H> M

Pour les m déclmrfjemen i -t 4e camionnage ont la charge de l'acheituir perse rme qui tiévnktc gies, douleurs; M' nas tl<" pharmaci

KArant Bovattr laquelle il allait de nouveau vivre SOfil à seul avec sa haine

IV

Deux vlolHes

Comme ça, Tiennet, tu vc. ,'pU ce temps-là

Ah .'le tornp?. ̃ ̃̃' ̃ njoq'i je veux sortir, fe;; ̃ sortirai

Le braconnier vc. ^valor • "̃• 'îp^a d'eau-de-vic et de reposer le ver, 4jh pant violemmeijt s,ut la tab

Il se leva

Daos ses yeux sombres, sous ^our<jHf l'alcool auBaJcàissait. Spoils emtiroai&aUU's de la barbe iiicu^e étaient crispées d'un méchant sourire

Il répéta, la votx pâteuse

Je sorti raJ. Et je visiterai m s U\aâiioa

Il m'a menacé. Il s'est vanté de m jOMHtVf avant peu. Nous verrons bipn m'approche pas' de trop près, toujciUTs7i>ûB

Dieu ou bien sans ça il pourra tàter du, xiY a lon^ftamps que ça me démange de lui en faire goÛIër

Le moment en arrivera bIen slfr

Taia-toi, moa homme

Supptiante, la femme du braconnier

Tançait bats, silencieux, regardAleot cène

Au dehors, le vent hurlait. il nuit de tempête, une de ces nuits où les d mons déchaînés semblent s'être dozua£l8Q dez-Tous dan les ténèbres pour semble quelque infernale sarabande

U suivre.) txvh Rc

=======================================
PAGE 4
=======================================

Xje X?e àt 3p£ 3^l6 êsï

JH Feuilleton du Petit Paiusikk

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRIÈME PARTIS

Ue BIGAME

IX (suite

PuM. En lui écrivant, sous prétexte ae tains renseignements dont avait besoin ma sœur, ce n'était qu'un prétexte, vous m'entendez bien' je lui demandai, ma faaitile désirant en avoir, de me fournir des tenseignemvnts sur votra santé, sur votre teoovaiescence

Il me répondit que vous alliez non seuleLmwrt fort bien, mais qn'il ne resterait pas moindre trace de votre aecident

En effet, j'ai boité pendant plusieurs ir.rts; maintenant, pas la plus légère claũ flîeation, pas la moindre faiblesse dans la therille

C'est une chance, tous pouviez vous en ressentir toute votre vie

Il la regarda, ne sachant cacher l'impresiétioc de l'intime bonheur qu'il éprouvait

Jgt il répéta

Que je suis heureux

Dans une impulsion phis forte que sa vo>ionté, il a'était penché pour prendre les mains

Tintées de mademoiselle de Beffront, ces petites mains qu'elle lui tendait d'elle-même à l'arrivée

Il les pressait

Il la considérait, un rayonnement plus in',Unie dans les prunelles

SANTÉ SANS MEDECINE NI FRAIS; LA inanqne d appétit, gastrites, indigestions, iuflueoza. bronMlité, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie rfc boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 15, La Chocolatée sx même prix. Envoi franco. Du Babry et rue

C i tione. Pari chez Potin et tous ptiarmac. et épie

Le sang rosit de nouveau le visage de Solange fille se dégagea si vivement, qu'une ombre de tristosae envahit le visage de Gaston

Duhalier

Je vous ai offensée ? murmura-t-il

Non. seulement. je crois qu'un jeune homme et une jeune fille qui veulent rester amis doivent

Il essaya de rire

Se regarder de très loin, sans jamais se presser les mains

Et elle, le prenant également en plaisantant

Peut-être

Gaston, grave, demanda

Doie-je vous parler franchement, très franchement

J'estime toujours la franchise

De quelque nature qu'elle soit

De quelque nature qu'elle soit

Et vous ne m'en voudrez paa î

Non

Vous me le promette!, mademoiselle

Vous le jurez

Certes, si une simple affirmation ne vous suffit pas, s'il vous faut un serment

Et vous me jurez aussi, que vous ne changer rien à la conduite que vous pensiez tenir vis-à-vis de nous tous. ma soeur moi, mes parenta

Je viens de rencontrer votre sœur chez Mme Rédal; nous avons eu une conversation qui fait de nous des alliées. Nous pourrons dire prochainement sans doute: des amies

Ah! vraiment?. Combien j'en suis heureux, mademoiselle Solange

Moi aussi. J'ai compris que votre sœur il y a six mois, n'était pas, ne pouvait être maîtresse d'elle-même

Elle a compris, elle, que je ne prouvais

U krochurc nr la cmteKNB <l Kf M ittl ffa a hemi .Masaacnuf i. rte le M tn Mre pliM , fmitut m pwtar

Wm a wm wm r ^m r amt et jour. k UdU la 11 Sa u.nA R£xi.s-iVr,i,r,rt

II M'i 1 1 If K teux toi ni pwM 1 4 t . Ecr. p'catal l 1 lill renseig" IEÏIlI, Bois-Colotnbes (Seine qu'être pour elle, cette amie que je deviendrai sans arrière-pensée aucune, lorsqu'elle sera la mienne

Elle a compris que si, bercée d'une Ulnlion, j'avais pensé porter un jour le nom qu'eUe porte, cette illusion détruite le sentiment familial demeurait seul, indestructi ble soit, mais sans qu'aucun autre s'y meGaston tressaillit à cas dernières paroles

Il demanda, sa voix ayant un léger tremblement

Ce qui signifie

Que j'ai, que j'aurai toujours pour Raymond de ferrique, l'affection d'une soeur pour un frère. mais qu'avec l'événement de son mariage, l'assurance qu'une autre l'aime à son tour. car votre sœur l'aime f

Oui, toujours, quoi qu'elle en dise, et malgré qu'elle essaye de se tromper ellemême

Je le crois, j'en suis sdre. En moi donc ne subsiste rion do ce que l'on appelle l'amour, si toutefois c'est de l'amour plutôt que de la tendresse, de donner toute son âme et toute sa pensée

Je n'ai qu'un désir, et un désir ardent un rapprochement entre mon cousin et sa femme

Je ne serai satisfaite que lorsque ce rapprochement aura lieu, lorsqu'ils seront heu reux, tous deux

Et vous

Moi, j'éprouverai la seule joie que je puisse éprouver, je crois

N'est-ce pas encore cela. de l'amour

Non, de l'affection. Raymond est le petit-fils d'une femme qui fut pour moi la plus tendre des mères, j'ai appris à l'aimer dès l'enfance. Et ne serait-ce pas par atfeetion par reconnaissance aussi pour cette femme dont il était, au fond, la plus grande préoccupation, le seul objectif, moi vœu le plus cher est qu'il soit heureux

Mais vous. vous. Ne pensez-vous pas que vous pourriez être heureuse également t

Ne pensez-vous pas que vous êtes digne d'être aimée uniquement, que vous êtes assez bonne, assez belle, pour qu'on vous adore qu'on vous adore. oui, oh oui. à genoux mademoiselle. mademoiselle Solange

Il avait repris ses mains qu'il serrait plus fort que tout l'heure

Et soudain, glissant à terre

N'avez-vous point pensé, ah! soyez franche encore, soyez franche toujours qu'un homme, que vous avez laissé derrière vous sans une parole d'amitié, sans un regard qui pût lui donner quelque espoir était assez épris. belle, bonne, et si loyale pour ne penser qu'à vous. et le nourrir quand même, cet espoir. qu'un jour. lorsqu'il vous dirait. je vous aime. voua vous. répondriez

La voix de Gaston s'arrêta dans sa gorge serrée

Et Solange, impuissante à dégager ses mains

M. Duhalier, je vous en prie. Oh 1 le vous en prie

Il faut me répondre. Vous Ici 1 quand chaque jour, je vous appelais. Vous ici quand je désespérais de vous y revoir, même plus tard, bien plus tard. Je suis trop heureux. ou trop malheureux

Elle prononça encore

Je vous en prie

Et elle arracha ses mains des mains Révreuses qui les serraient

Gaston se releva

Solange de Boffront était droite, t6te htute devant lui

Je ne sais pas qui vous donne le droit

Ne me faites pas regretter d'être venue

Si tous souffrez de l'Estomac

Si rien ne vous soulage

Prenez les Pilules du V Soiner

BlUi guérissent toujours wIll-UI I B'J5UI. <v lt< et Mas djou

Part

Lundi 22 Octobre et Jours suioants

J#1^li!^t^m\y^ Beul. Voltaire, PARIS exposition du TOILETTES flHIYER FOURRURES

Envol franco du CATALOGUE sur itmanûe

Le jeune homme la considéra, ramené tout coup à lui-même et très plle

Le droit ? répéla-t-il, quel droit me suis-je arrogé

De vous dire que je vous aimais, même lorsque je savais votre cœur à un autre

Cela, je ne puis que le répéter

Je vous aime, mais mon amour est de ceux qui ne veulent ni importuner ni déplaire

Si l'aveu m'en a échappé, c'est que le dire était un soulagement

Mademoiselle, je ne parlerai plus de rien

Je vous supplie d'oublier que j'ai parlé de ne pas m'en vouloir surtout

Comptez que vous avez toujours en moi un ami sûr, capable de sacrifier même cet amour, pour vous savoir heureuse

Me pardonnez-vous f

Oublierez-vous n était en face d'elle, si ému et si énergique à la fois, si digne, si loyal, que Solange sentit un trouble l'envahir, un regret de sa dureté

Raymond n'avait point eu jadis, au temps où il lui disait aussi qu'il l'aimait, cette franchise qui aemblait mettre l'1me à découvert cette droiture du regard qui la touchaient plus peut-être que les paroles prononcées

Plus d'une fois, depuis la défectien, elle s'était demandé si ses paroles à lui ne cachaient point une arrière-pensée, ou s'il se leurrait soi-même, sur la force d'un sentiment qui n'était, elle en avait vite la preuve qu'un caprice

Puis, en dépit d'elle, quelque chose de très doux lui descendit dans le cœur

C'est si bon, la sincérité d'une affection d'un dévouement, lorsqu'on se sent seule à peu près dans la vie

LES EAUX PARLES ET LA (ÏÏ4LELR

Nous sommes trop portés à boire, pendant les chaleurs, et cette habitude, déjà nuisible avec des eaux potables pures et de bonne qualité, devient des plus dangereuses avec des eaux suspectes ou de médiocre qvalité. Il est cependant un moyen très simple, peu dispendieux et à la portée de tous, non seulement de rendre l'eau potable ordinaire, saine, légère, digestiveet gazeuse mais encore de calmer définitivement la soif ardente de l'été. Quelques comprimés

Vichy-Etat mis dans un verre ou une carafe d'eau opèrent en un clin d'œil ce miracle

L'eau alcaline gazeuse qui en résulte facilite et abrège la digestion, tandis que, par son gaz carbonique, elle calme et apaise la muqueuse intérieure. La soif se trouve ainsi tarie dans ses causes et cesse de nous tourmenter. On peut emporter avec soi, en voyage, en excursion, en villégiature, même à la chasse ou en promenade, un flacon de comprimés Vichy-Etat c'est une véritable assurance contre la mauvaise qualité ou la lourdeur de l'eau, contre la soif, les coliques la diarrhée. Envoi gratis et franco d'un petit flacon échantillon, sur demande adressée à M. Prunier, 6, rue de la Tacherie à Paris

Remboursement à 20 francs des

DONS EXPOSITION

Tirage tous les 2 mois i partir du I janvier

Demander Notice explicative contre 15 c. adressés à m. A. STAUDC, 76, boulev. Strasbourg, Paris

Comme Gaston répétait, angoissé de son mutisme oublierez-voust

Elle répondit, ayant encore, speirtaaé, le geste do lui donner aea mains

Oui j'oublierai, et j'accepte. J'accepte votre amitié, votre dévouement. Seulement n'allons pas au delà, ne me pariez pas. d'autre chose

C'est fini il serra se petites mains, gantées de chevreau noir, énergiquement, comme dans un pacte, pour les lâcher aussitôt ne voiture venait de s'arrêter devant la porte de l'hôtel

Le lourd battant de chêne s'était ouvert

On entendit dans le vestibule, la voix clair de madame de Terrique

Gaston, allant au devant d'elle, n'était pas arrivé à la porte du salon que celte porte s'ouvrait

Odette entrait

Vous êtes là, Solange t. Excnsez-tnof de vous avoir fait attendri , vous savez, chez les couturières, on n'en finit pas. J' i bien failli sortir de chez la mienne, sans avoir essayé cette malheureuse robe

Mais Gaston était ici. Vous n'êtes pai restée seule, tant mieux

Elle se tourna vers son frère

Et marnant

Partie, je ne sais où

C est vrai, elle devait aller en saprrnn nant jusque chez sa couturière aussi, une petite couturière de quartier qu'elle n'a jamais abandonnée, et qui lui fatt ses robes ordinaires, elle n'a pas voulu de la voiture, il lui faut de la marche

Et toi Gaston, il est bien rare que tu sols ici, à cette heure d suivre.) Georges Mxi.PA.otTK

HlUFlOlLUn faire co>naUr?iUoua feux qui sont atteiats d'une maladie de la prau dartres, eriémas. boutons. démamsre isons, bronchites chroutques, maladies de la poitrine, dit estomac et da la vessie, de rhumatismes, un qu'il l'a été radicalement lui-m nie, r souffert et essayé en vain tous let rc coniséa. Cette otfre, dont on approciii >< out humanitaire, et la eonséqnene d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIMCENT t, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

MALADIES NERVEUSES fcwnsit ceruila par I' A!mttPn.SPTTQSE d UftOS de loutftB i s mal U B ner nses 'l particullèreine de 1 Epll p l , réputée J sqn 'aujonni liui mcur&bl

La brochure contenant )e tnulrnn-nt H ii>' nombrrvt ceTtihcaU à i.kiIi- pcranino qui en fera la demande IMNY AU, p "s UUt il rt

VIN il 66 fr. la pnvc ,rch" gratis. ARtfUU , il

W ̃BBS rvll: l rit là Bàitf SBl mt) r<> m.rr >7)Ofit

M ̃VBvtfux 6O<; Jane ID-W 'w Payihla t 1 mol

BtVoirï 6- .<. i<m" i S. B l r B u ir i inuruiai

J, mu prix unoaoéa

ADtLlZ,l'n>pr Ul ZII>.H!>i t u eo tatiaiMnnn.iHHM>KM

M –. hr. I<i –ii Doaaaioa 8VIXHJlS jr BM(8 i i rinlYtV . Oiours'jë U. PiA A4'l V

Qar aUaatav I t aaaa alâtre K<vpwaaa a e) qu • ylil at. DELOîl. ViMtKftetmao Dùm ini rn B oc Ir.rjH fil >twi <h< m r ••̃iir''îW R Vieux 3up ri ur 6O!"fytai. m wt

Ne tuljt uurt, iwii compris , l'ayakii tPjonrê

W 1er. Ucinmr du MKMINt BEAU-SITE, tm N BO NE (AuW

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

O.OOO

GROS LOT a' OHOS LOT nu ao.ooo'i 1 lot

W' îs.oao' n h > ievii.m.+oo uhx {# l(tt. tont payables t > arftnt

FÉVRIER I9OI

U ItM trm fr. O umtif A bllt l. daaa tant fnwmritomnuyilr ilttemt m-im TmUMirxï

UûMnm u>l,tiiH,KïtV \ilt.6ia s^y tf^fcà^P àf\ lka> a m .êm inaaaiiajMtt ÉkHaawlBèattÉnÉ dHt.ii • t r 4a !'lord. La CompfttrnVî du Kor pour <! • prix exoe 8tvemeni rMuit voyages util t roat l'occasion dm ftees les la roumain?, a pr,4 > <Ii po tott soinmleB V

B sur Parla ToClc la Savre , stauoo et Imite liil^tn <1a fr et rmoui' à r et • claiwes valables fondant ? jour , le e ' 3 la l que Vw. et S novembre a : réduction v^f^at de a sur la tarif oxdlnair !. • Du bilkt ' <1 a ter et retour de et olaiwMi viOubitm pendau." Jop aa novembre avec rê^octloa de OS W le an

Dm tuHïta d'al^r et .^ifPîjtthL "L s noTonbre av c du. et r urdiiuur • Lmh billet <ft2tar et retoif Z f i> cijt e valahten peadut ta Mute jeudi i novembre (réduction so m TtiiC > r,i wrtf ordinaire) auroai mis en dittrUruttott dtu tare dtmtarrim par tni S ou^fr 3în k