

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ÉKOT-SlXIfiME ANNÉE. N» 8837. 

Le numéro 55 

LUNDI 7 JANVIER iOQâ. 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, ILS 
On s'abonae sans frais dans tans les de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 20 fr. 

Oireotioa 18, Rue d'Enghien, Paris Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES j. ̃. 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs 'Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

Les Annonces et Réciames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, Plïce de la Bourse (& Arr.) 

LES i*miscaiTs MON msms NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Edition 

NOTRE COMMERCE 
Il est rare qu'une statistique soit agréa- 
ble à lire. Il arrive même qu'elle ne soit pas 
toujours utile. Ce n'est pas le cas de celle 
que vient de publier la commission des va- 
leurs de douane, que préside M. Alfred 
Picard. Elle est tout à la fois instructive et 
rassurante. 

Elle évalue les résultats du commerce ex- 
térieur de la France en 1899. Etablie, pour 
chaque branche d'industrie, parles hommes 
les plus qualifiés, elle est faite pour inspirer 
confiance. Elle ne donne pas seulement une 
exaote imnge du mouvement de nos transac- 
tions. Elle suit te développement de la pro- 
duction elle-même et signale les progrès de 
l'activité nationale. 

Ces progrès ont été réels sur tous les ter- 
rains et sous les formes les plus variées. Il 
a'est pas sans intérêt de noter ici les prin- 
cipaux d'entre eux et d'en marquer le carac- 
L'année est en effet bonne a étudier 
pour plusieurs raisons. 

Tout d'abord, -et sans prétendre lui en 
faire un mérite, elle précède immédiate- 
,ment iOOO. nous offre donc le tableau 
de ce qu'était la France à la veille du grands 
effort auquel elle a convié les nations. Elle 
est un point de comparaison commode et 
nécessaire pour tous ceux qui, dans quel- 
ques mois, voudront en étudier les consé- 
quences économiques. 

Elle a de plus cet autre avantage de n'a- 
voir été marquée par aucun événement de 
nature à modifier soudainement ou totale- 
ment les allures de notre commerce exté- 
rieur. Quelques traités de commerce ont 
été conclus, celui, entre autres, avec l'Ita- 
lie. Mais les changements qui ont pu en 
résulter n'ont en somme porté que sur des 
points de détail et n'ont pas affecté l'ensem- 
ble de nos transactions. 

Nous sommes donc en présence d'une 
année normale, où n'ont fait que se déve- 
lopper des tendances qui s'étaient manifes- 
tées depuis quelque temps déjà. C'est une 
garantie d'exactitude pour les conclusions 
que nous aurons à tirer. 

Elles peuvent d'ailleurs se résumer en peu 
de mots. Augmentation de notre commerce 
spécial, et, en particulier, de nos exporta- 
ttons; accroissement de nos échanges avec 
nos colonies et développement général de 
notre production, tels sont les traits carac- 
téristiques de cette période. 

Quelques chiffres nous les feront mieux 
L'augmentation du commerce extérieur 
n'a rien qui doive nous surprendre. Elle 
:n'est en efTet le monopole ni d'une seule 
année, ni d'un seul pays. Depuis 1800 sa 
marche ascendante a été continue, tant 
chez nous qu'au dehors. Le nôtre s'est 
accru pendant cette période d'un demi- 
milliard, et certains pays, l'Allemagne, 
l'Angleterre, le Japon, les Etats-Unis, la 
-Chine entre autres, ont connu des progres- 
sions plus rapides encore. 

Ce qui, en revanche, est très caractéris- 
tique en 1890, c'est l'accroissement consi- 
dérable des sorties par rapport aux en- 
'trées, des exportations par rapport aux im- 
portations. Sans doute c'est là un fait dont 
il ne faut pas s'exagérer la signification. Il 
serait tout-à-fail excessif de prétendre juger 
par lui de la prospérité d'une nation et s'il 
n'est pas toujours exact qu'un peuple qui 
exporte beaucoup soit un peuple riche, il 
est encore bien moins vrai qu'un peuple qui 
importe beaucoup soit nécessairement un 
peuple pauvre. 

Il reste cependant que, étant donné l'équi- 
libre général de notre commerce en 1899, 
la plus-value de 642 millions pour les sor- 
ties et de seulement pour les entrées, 
qui résulte des statistiques, est l'indice 
d'une bonne situation économique en l'ana- 
lysant de plus près, nous allons voir que le 
même phénomène se reproduit, presque 
sans exception, dans toutes les branches de 
notre production. 

C'est d'abord, si nous considérons les 
objets d'alimeetation, la réduction considé- 
rable des importations de blé et de vin. 
C'est pour l'alcool une surproduction qui, 
en réduisant les entrées, oblige en même 

N· 56. Feuilleton du PETIT Pàrisîe*. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GKAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

BAXA.RDS! 

VU 

Une fin 

tirette avait dit vrai. 

Cependant les Bldault n'avaient reçu (ju'un 
ïnot insignifiant en apparence dans une lettre 
d'affaires expédiée par le régisseur de M. de 
•Rambert, deux lignes très expressives dans 
leur laconisme. 

« Madame la baronne d'Orvilliers est alitée 
depuis quelques jours et les médecins ne se 
prononcent pas sur son état. » 

Les médecins ll y en avait donc plus d'un 
auprès d'elle 

C'est terriblement menaçant. 

La présence d'un Esculape n'annonce déjà 
rien de bon. 

Quand ces oiseaux noirs s'assemblent en 
consultation autour d'un client opulent, 
comme des corbeaux tournent en croassant 
au-dessus d'un champ, prenez vos dernières 
dispositions et appelez le notaire, si vous 
îenez à bisser un testament. 

Madame d'Orvilliers les avait prises. 

Deux heures avant d'expirer, elle avait re- 
mis de ses propres mains à son neveu, le 
marquis Maurice de Rambert, un pli cacheté 
de noir. 

Traduction et reproduction interdites. 

temps notre industrie à chercher des dé- 
bouchés nouveaux. 

Le sucre nous montre les mêmes ten- 
dances. Nous en vendions 300,000 tonnes 
en 1898. Nous en exportons en 1899, 
372,000. Les bestiaux est les légumes, la 
soie et le coton, le lia et les peaux sont dans 
le même cas. Nos achats diminuent; nos 
ventes se développent et les plus-values 
que nous constatons sont souvent du quart 
ou du tiers. 

Les produits fabriqués ne différent pas, à 
ce point de vue, des matières agricoles ou 
industrielles. Les tissus de fil, de coton, de 
soie, les objets de lingerie et de confection, 
les vêtements et les chaussures, les meu- 
bles et les produits chimiques, vont sollici- 
ter au dehors les acheteurs qu'ils ne trou- 
vent plus en nombre suffisant sur le sol 
national. 

Il y a, il est vrai, quelques exceptions, 
pour la houille et pour la laine en particu- 
lier, mais elles se justifient par des cir- 
constances spéciales et sont très nettement 
localisées. Tantôt c'est le cas de la laine 
-elles s'expliquent par l'imminence d'une 
crise que nous avons vu se développer l'an- 
née suivante. Tantôt, au contraire, -c'est 
le cas de la houille, des besoins crois- 
sants dus à 4a prospérité de l'industrie na- 
tionale, nous ont contraints, malgré le pro- 
grès de notre production, à faire de plus en 
plus appel à l'étranger. 

Mais ce sont là des faits isolés qui ne di- 
minupnt pas la valeurde la loi générale que 
j'ai tout il. l'heure exprimé, et l'année 1899 
restera, dans son ensemble, caractérisée par 
l'augmentation considérable des sorties par 
rapport aux entrées. 

Elle sera marquée également par le dé- 
veloppement des relations commerciales de 
la France et de ses colonies. 

On nous a reproché souvent et plus sou- 
vent encore nous nous sommes nous-mêmes 
accusés de n'être pas un peuple colonisa- 
teur. Nous conquérons à grands frais des 
possessions lointaines à plus grands frais 
encore nous leur donnons une organisation 
administrative. Mais nous ne savons pas les 
utiliser. Nous y envoyons plus de fonction- 
naires que de colons, et nous y trouvons 
moins de profits que de charges. 

Cela est vrai, cela a été vrai surtout dans 
bien des cas mais il faut reconnaître que, 
dans celui qui nous occupe en ce moment, 
la critique lombe à faux. Les chiffres, pour 
une fois, donnent tort aux accusateurs et 
nous forcent à nous rendre justice. 
Ils nous montrent en effet une communi- 
cation beaucoup plus constante et beaucoup 
plus intima entre la métropole et ses co !o- 
nies, une utilisation réciproque de leurs 
ressources, une tendance de plus en plus 
nette, chez les uns comme chez les autres, 
à placer leurs produits sur leurs marchés 
respectifs plutôt que sur ceux du dehors. 
C'est ainsi que la presque totalité des 
céréales importées, orge, maïs, avoine, blé 
surtout, nous est venue en d'Algérie 
et de Tunisie. D'Algérie aussi nous avons 
amené dans nos ports hectolitres 
de vin, tandis que nous en achetions en 
Espagne 3 millions seulement, propor- 
tion qui est exactement l'inversé de celle de 
l'année précédente. 

Par contre, nos tissus de coton trouvent 
dans nos possessions d'oulre-mer des dé- 
1 bouchés chaque jour plus importants. La 
plus-value de G miltïous de kilogrammes à 
l'exportation, qui ressort des statistiques 
de est due pour les cinq sixièmes à 
l'accroissement des envois que nous leur 
faisons. Le marché algérien nous est con- 
quis depuis longtemps et nous mettons 
définitivement la main sur ceux de Mada- 
gascar et de l'Indo-Chine, qui jusqu'ici 
nous échappaient encore. 

C'est là un fait de premier ordre, écono- 
mique, politique et social tout ensemble. Il 
est bon de le mettre en pleine lumière. 
Le reste a comparativement beaucoup 
moins d'importance. Il n'est pas cependant 
sans intérêt de suivre le mouvement de nos 
échanges avec les différents pays qui sont en 
rapports avec nous. 

C'est ainsi que nous pouvons constater 
que, depuis dix ans, la Chine, les Etats- 
Unis, la République argentine, l'Australie, 
le Chili, le Japon, la Suède et l'Al- 
lemagne ont augmenté leurs envois en 
France. Au contraire, la Belgique, l'Angle- 
terre, l'Autriche, l'Espagne, la Turquie, les 
Inrlus et le Brésil ont diminué les leurs. 
Les nôtres se sont accrus en Angleterre, 

C'était l'histoire de Marie-Madpleine que sa 
haine voulait poursuivre même du fond de sa 
tombi>! 

Puis elle était morte, et dans sa simplicité 
austère, cette mort n'avait pas manque d'une 
certaine grandeur tragique. 

La chambro de la baronne à l'hôtel de Ram- 
Ixirt. dont elle était la véritable reine, res- 
semblait plutôt à l'appartement d'une supé- 
rieure de couvent qu'à celui d'une femme du 
ynvnd monde. 

Tout y était sévère, presque religieux. 
Le grand erucinx de broaze placé entre 
deux fenêtres en fixait pour ainsi dire le ca- 
ractère. 

Le lit n'avait pas de tentures. 

lIes fenêtres à vitraux très sombres lui 
donnaient une apparence de chapelle. 
Le prie-Dieu, les fauteuils garnis de tapis- 
series affectaient des formes anguleuses et 
d'une raideur hiératique. 

Pendant les deux jours qui avaient précédé 
sa fin, madame d'Orvillier* avait eu de lon- 
gues conférences avec son neveu. 

Ils occupaient ensemble, depuis le duel 
féroce du malheureux avec Pierre Broudin à 
l'étang des Aulnes, le vaste hôtel de la rue 
des Saints-Pères. 

Presque jamais elle ne quittait son neveu. 
Elle ne le laissait seul qu'aux heures de ses 
orgies avec les quelques amis qu'il admettait 
dans son intimité et dans sa retraite volon- 
taire. 

Elle lut avait dicté ses dernières volontés 
et il faut dire que la haine implacable qu'eUe 
avait vouée à la race des Broudin après le 
désastre qui avait accablé celle des Rambert 
dominait dans les suprêmes instructions 
qu'elle léguait avec la presque totalité de sa 
fortune à son héritier. 

Elle ne laissait à sa nièce, Louise de Ram- 
bert. baronne de Pravssuc, que deux ou trois 

en Allemagne, en Belgique et en Italie. Ils 
se sont réduits aux Etats-Unis, au Brésil, 
en Suisse, en Espagne. 

Enfin, les pays avec lesquels nos transac- 
tions totales, entrées et sorties, se sont le 
plus développées, sont l'Angleterre, l'Alle- 
magne, la Russie, la Chine et les Etats- 
Unis. L'Espagne, les Indes et le Brésil sont 
ceux au contraire avec qui nos relations sont 
devenues plus rares. 

Ce sont là des indications qui, réduites à 
leur plus simple expression, sont nécessai- 
rement un peu sèches. Elles gagneraient à 
être développées et éclairées par des exem- 
ples. La place nous manque pour leur donner 
cet utile complément. 

Telles qu'elles sont, elles prouvent que, 
si trop de confiance a pu engourdir parfois 
l'activité de notre industrie et l'initiative de 
notre commerce, il y a chez nous cependant 
une vitalité profonde qui donne tort aux 
pessimistes. 

Ces résultats, en effet, ne sont ni inat- 
tendus, puisque pendant dix ans ils se sont 
préparés, ni précaires, puisque, depuis, 
l'Exposition leur a apporté une éclatante 
confirmation. La situation économique de 
la France, au début du siècle nouveau, est 
donc, de tous points, favorable, assez bril- 
lante pour justifier toutes les espérances; 
assez disputée pour stimuler toutes les 
énergies. 

•JEAN FKOIXO 

UNE VILLE DÉCORÉE 
Le Journai officiel a publié hier un décret au- 
torisant la ville de Laadrecies, dans le départe- 
ment du Nord, à faire figurer dans ses armes la 
croix de la Légion d'honneur. 

Landrecies avait, pour obtenir cette distinc- 
tion, Ies mêmes titres que Paris, Bazeilles, Lille 
et Valenciennes, qui ont été récemment déco- 
rées. 

On peut en juger par le rapport suivant, que 
le général André a adressé, à cette occasion, au 
Président de la Hépublique 

Monsieur le Président, 

Vous avez bien voulu décréter le 9 octobre der- 
nier que les villes de Lille et de Valenciennes, qui 
remplissaient la triple condition, d'avoir été assto- 
gées, d'avoir subi un bombardement, et d'avoir eu 
l'honneur d'un décret de la Convention déclarant 
qu'elles avaient bien mérité de la Pat.-ie, seraient 
autorisées à faire figurer dans leurs armoiries la 
croix de ta Légion d'honneur. 

La ville de Landrecies, après s'être illustrée par 
les sièges de 1543, de 1647 et de a subi celui 
du 17 nu 30 avril 1794, pendant lequel un bombar- 
dement des plus violents et d'une durée de quatre 
jours la réduisit en cendres malgré ce désastre 
qui ne laissa subsister que cinq maisons, les ma- 
gistrats de la ville ne cessèrent d'offrir à la défense 
un concours dévoué. 

Aussi, pour reconnaître cette attitude patrio- 
tique, la Convention nationale déclara-t-elle, le 
27 ventôse an III, que les habitants de Landrecies 
avaient bien mérité de la Patrie, qu'il y serait élevé 
une colonne en marbre pour perpétuer le souvenir 
de leur généreux dévouement, et que les maisons 
détruites par l'effet du siège seraient reconstruites 
aux frais du Trésor public. 

La ville de Landrecies remplit donc les mêmes 
conditions que celles de Lille et de Valenciennes 
et il paraît équitable de lui accorder la même dis- 
tinction. 

Ainsi se complète la liste des villes héroïques 
qui surent, Il un moment critique de notre his- 
toire, maintenir l'honneur de notre drapeau. 
NOUVELLES 'COLONIALES 
EN INDO-CHINE 

On mande de Bien-Hoa que M. Doumer gou- 
verneur général de l'Indo-Chine, étant fatigué, 
partira pour la France le 1*, février. 

M. Doumer visite actuellement les frontières 
du Kouaug-Si et du Kouaug-Toung, puisKouang- 
Tchéou, avec le général en chef. 

LA RÉFORME DEJ/ENSEiGÛNï 
La réforme de l'enseignement secondaire 
s'impose pour beaucoup de raisons, et, en 
particulier, parce que les pères de famille, 
préoccupés de l'avenir de leurs fils, deman- 
dent qu'on les prépare mieux, dans les ly- 
cées, aux conditions de la vie moderne. 
Le plan d'études, que vient d'adopter le 
conseil supérieur de l'Instruction publique, 
est le résultat de longs el savants débats 
et il paraît être une transaction entre des 
systèmes opposés soutenus par ceux qui 
voulaient laisser une place prépondérante 
au latin et au grec et par ceux qui conseil- 
laient de ne plus s'occuper des langues an- 
ciennes, aïeules de la nôtre, et de se consa- 
crer aux choses modernes. 

On s'est arrètéau programme d'enseigne- 
ment suivant Tous les élèves suivront les 
mèmes classes et recevront les mêmes 
leçons, y compris celles du grec jusqu'à la 
troisième inclusivement. L'ancienne étude 
classique restera donc à la base de la cul- 
ture intellectuelle des jeunes gens. 

Une fois leur troisième achevée, ils dc- 

domaine» et quelques souvenirs de peu de va- 
leur. 

Mais qu'importait l'argent à la douce 
femme! 

Si te souvenir de sa fille, très adouci par 
le temps, n'eût pesé sur son âme si pure 
et si tendre, elle eût été parfaitement lieu- 
reuse. 

Ses trois cent cinquante mille francs de 
rentes, médiocres peut-être en regard du 
million de revenus de son frère, suffisaient et 
au dflà à ses ambitions, et passaient en 
grande partie dans les bonnes ceuvres aux- 
quelles elle consacrait son temps. 

Sans enfants, adorée d'un mari qu'elle esti- 
mait autant qu'eHe l'aimait elle-même, que 
manquait-il à son bonheur et qu'avait-elle 
besom de tant de richesses 

Au dernier moment une scène presque 
muette aurait ému les assistants, s'ils avaient 
pu la comprendre. 

Louise s'était approchée du lit où sa tante 
agonisait, et, les mains jointes, à genoux, 
d un ton de supplication, elle avait mur- 
muré 

Je vous en priel. 

La baronne, inflexible, ne répondit que 
d'un regard. 

Louise insista d'nne voix frémissante 
Au nom de Dieu! 

La moribonde eut la force de prononcer 
A quoi bon! 

Et, se tournant d'un autre côté, elle expira. 
Cette prière de la jeune femme était celle 
qu'elle avait déjà tant de fois adressée à ma- 
dame rë'Orvilliers. 

Cependant, jusque-là, elle ne doutait pas 
de la mort de sa fille. 

Comment eût-elle pu soupçonner labaronne 
d'un si atroce mensonge? 

Mais que de fois elle l'avait suppliée de 

vront opter entre les trois solations sui- 
i" Poursuivre l'étude du grec et se con- 
sacrer à la branche littéraire. 

2° Se vouer a l'étude des sciences en sup- 
primant le grec et en continuant le latin. 
S'adonner principalement aux langues 
vivantes. 

Les élèves de ces trois divisions suivront, 
à partir de la seconde certains cours spé- 
ciaux et d'autres en commun. A la fin de 
leur rhétorique, ils subiront un examen de 
baocalauréat, ayant pour fond commun le 
latin, la littérature française, l'histoire et la 
géographie; plus des épreuves soit de grec, 
soit de sciences, soit de langues vivantes, 
suivant l'option que l'élève aura faite. 
Ce n'est pas évidemment l'ancienne bifur- 
cation, tentée sous l'empire et qui donna de 
mauvais résultats, parce qu'alors on forçait 
les enfants à choisir trop tôt leur voie. 
Néanmoins, on ne saurait oublier les ap- 
plaudissements que reçut M. Duruy, quand 
il la supprima. 

Aujourd'hui, il s'agit d'une trisection, 
dont on ne pourra juger les effets qu'après 
II est possible que le système nouveau 
ne soit que provisoire, qu'une étape avant 
des modifications plus grandes encore. 
On verra le nombre des élèves optant 
pour chacune des branches. L'événement 
conduira peut-être à créer des lycées spé- 
ciaux pour les hautes études littéraires 
classiques. 

En résumé, le conseil supérieur de l'ins- 
truction publique, composé de lettrés, 
nourris aux sources du beau par la connais- 
sance des chefs-d'oeuvre de la Grèce et de 
la Rome antiques, a essayé de sauver ce 
qu'il a pu et de faire la part du feu. Nous 
verrons si cela est possible avec les idées 
utilitaires modernes, où chacun cherche à 
s'armer pour la lutte. 

EN AUTRICHE 
L'Autriche procède, en ce moment, au renou- 
vellement de son Heichsrath. Cette opération est 
assez longue, puisqu'elle s'est ouverte le dé- 
cembre et ne se clora que le 15 janvier, mais 
nul n'ignore que l'empire de François-Joseph a 
le système éiectorat le plus compliqué du monde 
et le plus étrange qui ait jamais été. Les élec- 
tours votent par classes, grande propriété fon- 
cière, chambras de commerce, villes, campa- 
gnes, avec des cens variables, et la répartition 
des sièges entre ces diverses catégories est si 
bizarre, que les grands propriétaires fonciers, »ii 
très faible nombre, ont une pivs- 
que égale à celle de toute la population urbaine. 
il y a quelques années, pour corriger les vices 
de cette méthode, on a créé une catégorie du 
suffrage universel, seufement elle n'était que de 
72 députés sur près de 45(), et les électeurs cen- 
sitaires ont le droit d'y voter une seconde Lois. 
On sait que la situation politique de l'Autriche 
est très grave, et qu'elle ni cessé de 3'as=ombrir 
depuis cinq ou six ans. Ce pays est tiraillé entre 
deux éléments nationaux ''l'élément atlemand 
qui a voulu centraliser la monarchie à son pro- 
fit et qui y a longtemps réussi l'élément tchè- 
que ou bohémien, qui revendique l'autonomie 
politique, et avant tout la consécration officielle 
de sa langue. Tour à tour l'empereur François- 
Joseph a essayé de faire des concessions aux 
deux partis, mais sur le champ celui d'entre eux 
qui s'estimait lésé inaugurait au Parlement une 
obstruction ù outrance. 

Les affaires de l'Etat ont été ainsi suspendues 
pendant plusieurs années; les ministères, im- 
puissants il. résoudre la crise, se sont écroulés 
Pes uns sur les autres. L'empereur a gouverné 
en vertu de l'article iy de la Constitution qui 
lui accorde des pouvoirs absolus. Le re'gime par- 
lementaire n'existe donc plus que nominate- 
ment, et la monarchie autocratique a pu se re- 
constituer il la faveur des luttes passionnées 
des factions. 

La consultation générale qui va prochaine- 
ment se clore avait un intérêt tout spécial. 
François-Joseph avait déclaré à t'avance que si 
aucune majorité n'en sortait et que si le Reichs- 
rath nouveau était aussi stérile que l'ancien, il 
se verratt contraint d'exercer le pouvoir person- 
nel en permanence. 

Or il est permis, dès à présent, de prévoir 
l'issue de l'élection de 'Elle a été caracté- 
risée d'abord par la défaite très sensible des an- 
tisémites de Vienne, qui ont presque partout suc- 
combé devant les socialistes. Mais elle a été mar- 
quée aussi dans l'ensemble de t'Autriche par la 
victoire des éléments nationaux. C'est ainsi qu'en 
Bohème, où les socialistes avaient conquis jadis 
huit sièges, sept ont été repris par des Jeunes 
Tchèques dont l'autonomie bohémienne cons- 
litu* tout le programme. 

Ailleurs, le long du Danube, les cléricaux 
ont été refoulés par les Allemands libéraux, 
dont le sentiment germanique l'emporte de 
beaucoup sur le libéralisme. Et ainsi, sur toute 
la surface de l'empiro, les deux nationalités se 
sont heurtées avec une violence sans précédent. 
Leurs triomphes respectifs présagent des séances 
houleuses au Heichsralh. Ce n'est pas vraisem- 
blablemcnt cette fois que la fameuse question 
des langues sera résolue à l'amiable. 

L'empereur Frauçois-Joseph va-t-il, comme il 
l'a annoncé, excrcer sans réserve l'absolutisme, 
licencier son Parlement et revenir au vieux ré- 
gime d'avant 1S60? Une pareille déeision pour- 
rait avoir des effets graves, en Autriche en pre- 
mier lieu, et ensuite en Hongrie, car ce royaume 
fortement attaché aux libertés constitutionnelles 

la conduire sur la tombe ignorée de son 
enfant 

Pendant longtemps 1a baronne l'avait leur- 
rée de promesses, en en reculant l'exécution 
à l'aide de mille prétextes, mais pour lui dé- 
clarer enfin qu'il fallait renoncer à cette un- 
pruJentc visite qui pouvait la trahir et qu'elle 
eltacer do sa mémoire jusqu'au der- 
nier vestige de cette funeste et déshonorante 
aventure. 

Jamais elle ne lui avait révélé le nom de 
sa fille, ni le lieu oü elle avait été em- 
portée, ni celui du cimetière de village où elle 
reposait. 

Par une suprême bravade, quelques heures 
waut d'expirer, en pleine connaissance, elle 
avait appelé auprès d'elte l'abbé d'Aulnay, le 
confesseur du vieux marquis de Rambert, le 
prêtre qu'elle savait en possession d'une par- 
tie de son secret. 

Et presque en présence de la malheureuse 
mère, elle avait osé lui révéler, toujours sous 
le sceau de la confession, l'acte odieux com- 
mis par elle, son mensonge et l'abandon de 
cette jeune fille qù elle laissait exposée sans 
guide et sans appui à toutes les misères de 
la vie et à tous ses dangers. 

Et à ce moment, sa conduite était d'autant 
plus atroce qu'elle connaissait depuis des an- 
nées la disparition de Marie-Madeleine de la 
ferme de Loc-Glénan, la ruine totale du Bel- 
lou dont les biens avaient été vendus, et que 
leur inconduite avait dispersés, le mari d un 
côtâ, la femme et son enfant de l'autre. 
Où étaient-ils ? 

Personne n'aurait pu le dire. 

Son secret était donc désormais presque 
impossible à découvrir et sa colère apaisée et 
sa;isfxite. 

Et quand le prêtre l'adjurait de lui donner 
les renseignements nécessaires et de lui per- 
mettre enfin de réparer cette iaiauîW. de ren- 

a laissé entendre qu'il revendiquerait son iadé- 
pendance iotala, le jour où la tribune de Vienne 
LES DE CliLM 
la Hôte collectioe 

On mande de Pékin à la date du 4 janvier: 
La note conjointe ne sera pas prête avant di- 
manche. 

Le prince Chin g, interviewé, a déctaré qu'il 
était prêt à ta signer des qu'elle lui serait pré- 
sentée. 

Il n'ajoute pas foi au bruit qul court à Pékin, 
d'après lequet la Chine méridionale serait hos- 
tile à la dynastie régnante, et organiserait une 
révolution, de concert avee les Boxers, après le 
départ des troupes élraneeres. Les réguliers chi- 
mouvement. 

La situation n'est pas la même, a ajouté le 
prince, dans le Pé-Teni-Li, où la populace appuie 
es Boxers, ce qui n'est pa.s le cas dans le Su,t, 
où les habitants sont soumis aux lois et parti- 
sans de l'ordre et de la discipline. 

U-Hung-Chang 

Pékin, 5 janvier. 

L'état de santé de Li-Hung-Chanfr, rlui sétait 
amélioré ces derniers temps, s'est de nouveau 
Chine et Russie 

Londres, 6 janvier. 

Suivant des informations de source ofliciello 
chinoise, la Russie se aerait arrangée pour con- 
clureun traité avec la Chine à Saint-Pétersbouix. 
La Chiue aurait désigné son ministre à Sanu- 
PétersbourK pour négocier ra traité. 

r,e!a si-niblo indiquer aiv la Ktissit» se retirera 
du concert il puissances, eu <•'• 'lui concerne la 
Chine, di'1- demander lires au- 
ront été ,est pour ,:̃« quo le 
priuce V'-ui i ».>i reste rcc_ trois se- 
niainea à Pékin. 

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER 
(De nos correspondants particulier*) 

Bordeaux, 6 janvier. 

Dans la soirée d'hier, après l'arrivée du der- 
nier train de une locomotive remor- 
quait des wagons vides sur une. voie de #a- 
rage en garo de la grande vitesse de Bordeaux., 
Saiot-Jeaa. 

Le convoi venait de dépasser l'aiguille, lors- 
qu'un violent choc se Jtro'lnisit il utait pris en 
écharpe par un fécond ti-un en iruuiuHiwe 
qu'une locomotive refoulait. Deux wagons fu- 
rent projets hors de la voie et fortement dété- 
riorea. 

Une équipe de secours viqt sans retard dé- 
blayer la ligne et M. Bitot, ingénieur de, la 
traction, ouvrir l'uoquète d'usage pour établir 
les responsabilités. 

Lee wagons abîmés ont élé remis sur la voie 
et envoyés à l'atelier principal. 

Nuits-Saint-Georges, 6 janvier. 

Hier soir, à cinq heures et demie, en parc de 
Nuits, au moment où le train de marchandises 
4053 sortait d'une voie de garage, se dirireant 
sur Lyon. il fut pris en é'Iiarpe au pa^tge à 
niveau ltar le train de marchandises qui 
l'a fait dérailler. 

Douze 'wagons ont été un autre pré- 
cipité dans la rivière. 1 pont de celle-ri a été 
brisé, ainsi que des fils, télégraphiques et les 
barrières. 

Des équipes travaillent au déblaiement de la 
vole. Les inspecteurs et les commissaires de 
aurveillance sont sur les lieux. 

Le bloqueur a déctarb que ses disques ne 
fonctionnaient pas. Aucun accident de personne 
ne s'est produit. 

LA VENDETTA 
Ajaccio, 6 janvier. 

Nous avons relaté avant-hier le drame san- 
glant qui s'est déroulé dans le hameau it'Asrhia, 
dépendant de la commune d'Isolaccio-tii-fta- 
morbo (Cor.se). 

D'après les nouveaux renseignements reçus de 
nos correspondants, l'afluire <̃' •-r.p plus 
grave qu'on ne l'avait suppo bord, et 
nous nous trouvons, en réu: (ce d'un 
épouvantable drame qui a fait, .J.S uuu mêmes 
famille, quatre victimes el a causé dans tout le 
pays une très profonde émotion. 

Voici les faits: 

Un nommé Paulin Achilli avait épousé, il a 
quelque, temps, une jeune fille du nom do Sa- 
bine Sautoni, qui vint, avec son mari, habiter 
chez le père de celui-ci, Constantin Achilli. 
Le beau-père et la bru ne vécurent pas long- 
temps en bonne intelligence et le.-? jeunes époux 
furent s'installer dans la famille de Sabine Sau- 
toni où, pendant un certain temps, ils vécurent 
de la vie commune. 

A quelques mois de 1A, la suite de violentes 
discussions, Achilli partit, délaissant le toit 
conjugal, pour retourner au foyer paternel. 
Après le départ de son rendre, le pére Saoloni 
constata qu'une somme il-argent, produit de ses 
économies, avait disparu. 

Il r6solut de se venger et, sans tarder, mit son 
projet à exécution. 

Armé jusqu'aux dent!) ainsi que ses trois fils, 
âgés de dix-^ept vingt et un ans, il prit jeudi 
le chemin d'Auhia. 

A huit heures du soir ils arrivèrent tous qua- 
tre devant la maisonnette habitée par la famille 
Achilli, composée du père, de la mèr«, d'une 
tille et du fils Pautin. Au bruit fait par les San- 
toni, les Achilli se préparèrent à se défendre 
terriblement. 

Le premier qui ouvrit la porte' fut Santoni 
père, qui tomba foudroyé d une décharge eu 
pleine poitrine tirée il bout portant. j 
Ses trois iila se précipitèrent alors dans ria- 

bras ouverts, aimée, soutenue et dirigéu, elle 
lui avait répondu, la haine sur les lèvres et 
dans les yeux, qu'il était parfois de grands 
sacrifices nécessaires au salut et à l'honneur 
d'une maison. 

Et qu'elle refusait 

Devant sas prières, ses menaces, aux ap- 
proches mêmes de la mort qui allait la saisn, 
elle était restée impitoyable. 

L'ironique regard de ses yeux à demi 
éteints, disaik encore à son confesseur, alors 
qu'elle ne pouvait plus parler 

Tu sais tout, mais le secret de la con- 
fession t'enchalne et nulle puissauce ne 
pourrait te contraindre à desserrer les lèvres! 
Et elle avait retidu le dernier soupir. 
Désormais le sort de l'abandonnée était 
entre les mains de deux êtres qui ne parle- 
raient, pas, à moins d'un miracle, le marquis 
Maurice de Rambert et celle qu'on appelait la 
dame de Saint-Roch, l'âme damnée de la dé- 
funte, la femme au cœur aride et desséché 
comme les sables du désert. 

Encore depuis de longues années avait 
elle cessé de s'occuper de Marie-Madeleine, et 
ne soupçonnait-elle ce qu'elle était devenues 
que par quelques vagues confidences de son; 
iaiperieusi? amie. 

Maurice seul n'ignorait rien de ce qui 
s'était passé. 

Après les dernières eonfidences de la morte, 
après ses révélations écrites, signées de sa 
main, et précieusement enfermées dans son 
secrétaire, il connaissait le nom de l'enfant 
de sa sœur et de Pierre Broudin, la fuite de 
Marie-Madeleine de Loc-Giénan où d'ailleurs 
la vie était impossible pour elle. 

Il savait qu'elle avait été recueillie par la 
vieille comtesse de Rieux.. 

Il savait enfin qu'elle avait vingt ans, 
qu'elle était grande et belle, et souvent il 

teneur de l'habitation, où une horrible !»«*• si 
produisit. 

armes de toutes sortes furent employée»' 
La lutte fut «ourla et .nie 
la famille Acoiili gissait iet, 
1» tille, seule, avmk rÀus,, :t«»raiu/una 
fenêtre. 

Le père et la mère ne tardèrent pas à rendra 
le dernier soupir; leur fils Paulin, couvert de 
blessures, est dans un état très grave. 

Leur œuvre de vengeance accomplie, 
frères Santoni, quoique grièvement blessés, 
avaiant pris la fuite l'un doux fut trouvé mort, 
peu de temps après, sur la route, par les grn- 
darmes lancés a sa poursuite et à celte de ses 
frères. 

lA DÉFENSE DU CI' 

Capctown, S janvier. 
Le gouvernement autorisa le maire i :r r 
une garde civique, indépendante des troupes ne 
défense coloniale. Les enrôlements uut com- 
mencé ce malin. 

Les patrons inscrivent leur personne) séparé- 
ment. 

Si c'est n!*r.d»s-s!\ir<\ on divisera la vill? en quar- 
tiers et les compagnies de la gar.le. eivimie si» 
relèveront nuit et jour pour rendre leur Itfocrlj 
aux troupes régulières. 

Le gouvernement a décidé do former un 
deuxième bataillon de volontaires. 

L'état de siège v»6trc proCiame dans le district 
de Murraysburg. 

Le haut commissaire a fait savr- -̃: --mité 
a l'intention iie«ieu, 
vre* 
sl'jriiug pour \unir en auie a\ 

Lp 1 :;«!̃, 

en premier détachement de \éi.. i- 
htaires est parti pour le nord d'au; 
sous peu. 

Le premier détachement de votantaire* mon- 
tés est en route pour Piquni '••̃̃! ;ur 
prut:Ti!r les routes du noi .it, 
il .sera reuforce" c! 

SOUS-OFFICIER ANGLAIS EXÉCUTÉ 

Dioffmfontrin. r ̃•• 

On a aujourd'hui un i\or> 
an«laia qui avait assassiné Il K f v.n 
lieutenant des troupes coloniales, t-ijau ::u' au- 
giaja. 

PRISONNIERS RELÂCHÉS 

Londres. C janvier. 

l.'Svtning annc:ic* que lex Anglais 
faits prisonniers par les Hoêrs a IleivoUa, le) 
̃SJ décembre, ont été relaxés. 

LES RENFORTS 

Queenstown (Irlande), G j l'i- 

Le transport Chicago a quitté 0i»«r 

hii'r matin, ù desiination iiu Cap, en; 

iIhi iniuiiiie» do trouptw et chevaux de 
luouie. 

Las Palmas (Canaries), fi }am1?r- 

Le transport Orota«<a, venant de Londres, con- 
duisant six cent, soldats au Cap, est arrivé. 

Le vapeur WtXkool, venant du Cap .ive.c dti* 
blessés et des malades, est mouillé dans le port. 
Un officier interrojrù au sujet de la c.tnip.i^in; 
<hi Transvaal it exprimé l'opinion que lu t.ic- 
ttque suivie par les Bocra est vraiment dc'ïc.spë- 
raute. 

LA JAUDIES 
En dépit de la température très froide, un 
grand nombre d'amis resté» fidèles a la mémoire 
de Uam butta «étaient remlujj hier matin au mo- 
numenl élevé avenue des Jfrilies à la mémoire 
du grand patno;<\ 

Contrairement à cequi s'était passé 
pn-cédentes, cette solennité a provoqua r»tti; 
fois-ci deux manifestation*. 

La première, organisée par la municipahl»- I» 
Sèvres, a commence à neuf liâmes et d< nue «la 
mutiu. 

Les diversofi société» de la ville de 

l'Orphéon de SévroH. l'Union amical», le* 

pompiers se sont Sv -lèg« à lit l<-U» 
duquel marchait M maire de I* 
ville, entouré du coîim:u liiun.i'ip^i et suivi par 
de nombreux habitants. 

Musique en tête, le cortège s'est rvn -lu <u 
pied du monument. Là, M. Poirot-li 

pris la parole; il a rappelé que Gambci 

'"̃ servir <J inoubliable fxetnplc <̃•“ iju 
duré à juste raison comme le syuibolo 

m p.ilrif. 

tire de S<v> 

̃̃s de « V; 

Visu 1* i'Vaiici,1.. 

L'orphéon a exécuté i'llijm«* la Fraternité, 
qu'a suivi la par la fanfare, 
municipale. 

Puis le cortège 8'oet reformé et s'est rendu a, 
la mairie, où un punch a <!té servi aux aociéles 
présentes et à tous Irh invités. 

La deuxième manifesUti'>.i eu lieu à oi;?.e 
heures et demie. Elle éta 

mité ganibettistu et le 

Sèvres. 

M. h- général An.Jré, mini," :o, 
accompagné d'uu officier 'lo.. ar- 
rivé quelques minutes après, eu coujit. 

Dans le salon de la maison de Gambetta se 
tenaient déjà MM. Cazo' '•̃̃•̃ ? 
Delpeurh, Henri Blanc, 
T.nin; et président 'le )j 
¡iL au cor.. \i>iiz% 

• ie lasoci. nus rla 

i:t:uivi:, :lC. 

Le premier, M. Henri BUac, a pris la parole 

en entendait parler par ir> jaune vicomt» 
Gaston de Iik;ux, dnnt il recevait de fré- 
joyeux prodigue était la plupart du 

bout de ressources, et dans ¡¡on n exist 
lêtard il avait surtout recours p l\ liuur;>q 
de l'opulent ami qu'il appelait l'ermite de la 
rue des Saints-Pères. 

Il faut dire qu'elle lui était largemoat ou. 
verte. 

On sait pourquoi. 

Les choses eu étaient là. 

En arrivant à Paru après tin voyage qui lui 
semblait d'une morcelle leuteur, Pierre Brou- 
din courut 4 l'hôtel do Rambert. 

Il demanda 

Madame la baronne d'Orvilllers 

Le concierge, un vieux fonctitinnairï» prés- 
que solennel, cravaté de bUac, v t. 
examina curieusement cet étraa ;ae 
d'une impeccable correction, en m:uu, lui 
aussi, qui s'exprimait avec un fort accent 
anglais, et il lui dit, en parlant bas comme, 
dans la chambre d'un moribond 

Monsieur ne sait paa t 

Quoi donc 

La triste nouvelle ?. Madame la baroen» 
est morte, il y a deux joura.. 

Ah fil le visiteur, avec un mouvement 
de surprise. 

Le concierge ajouta 

On mot en terre madame la baronne de- 
main, a onte heures précises. L'office emt à 
Saiat-Thomas-d'Aquin. Si monsieur était des 
amis de la maison, monsieur a dû recevoir 
un billet de faire-part. Il y a un registre. Si 
monsieur v«ul s'inscrire. 

Volontiers, 

D'une main assurée l'étranger traça son noflft 
à la suite d'une infinité d'autres. 

Et il se retira. 

Le concierge assujettit son binocle sar su 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

e 

Le Petit Parisien. 

et a prononcé un éloquent discours fréquem- 
ment interrompu par des applaudissements. Il 
a terminé ainsi, en s'ad restai à M. Bèwh, pr«| 
aident de l'association gambettittte. 

Monsieur Je, président, veuillez remercier 
vos collaborateurs d'avoir été pendant vingt ans 
les gardiens jaloux d'un grand souvenir et leur 
donner ainsi l'assurance qae votre ouvre ne sera 
pes stérile. 

Ce n'est pas en vain que vons s aurex garanti le 
flambeau sacré contre le4 ourigar. du dehors, La 
Itamme sur taquet! vous avez veillé sera un jour 
le fanal qui éclairera la France et l'univers civilisé. 
( Nombreux ap'p luudissemen ts.) 

M. Hazot, vice président fly I'as=ociatiOB gram- 
bettiijte. a remercié le ministre de la Guerre 
d'être vçbo, lui • aiisaii rendre hommage il. la 
mémoire de Gambette. • C'est là, pour noua et 
pour tous, a-t-il ajouté, un très grand hon- 
neur. » 

Ml. le général André a répondu à M. Cazot en 
quefques paroles aimables, qui ont été accueil- 
André! Vive la Mi?pi:biiiiue! Vive l'armée! » 
Parmi les eourounes déposées au pied du mo- 
nument, on remarquait celles 
dus ^umbettistes de IW.im»; du comité central 
de 1 Association gambettiste; d'un groupe d'AI- 
sacien*-Lorrains de Piris. du Gei'cfc gambet- 
tinte de Paris des Ati>aeien3-l.orr-iins de Na ney 
des gaenbettiste» de la Seine-Inférieure et de 
l'Eure, et la superbe ronronne otïene par le co- 
mité républicain de Sèvres. 

Cette émouvante manifestation terminée, M. 
Ducret, président du comité républicain de 
Sèvres, a invité tous les assistants à un grand 
banquent qui a été servi à !a Hampe, sous la 
pmsidence de NI. C_zut et auquel assistait M. le 
général André. 

An désert, NI. d'Echewic a porte un toast à 
M. le ministre de la Guerre, en l'assurant da la 
confiance de tous les républicains. 

M. le général Amiré a répondu que ce qui le 
soutenait dans sa lourde tAche, c'était précisé- 
ment cette coniknee Jont il était heureux est 
fler. 

Puis ont pris successivement la parole MM. 
Sarrasin, au nom des comités gamlrettistes de 
la province Piochai Gronsset et Ducret qui, 
aux applaudissements de tous, ont porté la santé 
de M. le Président de la République. 

Aucun incident ne s'est produit au cours de 
cette belle manifestation républicaine. 

ÉLECTION SKSATOKIALB DU 6 JAM1EB 
LOIRE-INFÉRIEURE 

Inscrits 1,010;– Votants 1,004 

MM. t>H Pontbriand, royaliste W2 voix 
Li.wBn, président du comité de !a 

Loin: navigable, rép 432 
M. de Pontbr!«nd est Ou 

(Cetïc avait lieu en remplacement de 
M. de Juigiu:, royaliste, dijcàdc. A l'élection du 
18 mars M. de Juigçé avait été élu par 
voix contre 292 M. Iliom, maire de Nantes, 
républicain. 1l avait remplacé M. Guibourd de 
Luzinais, royaliste, qui avait été réélu en 
par 636 voix sur votants.) 

Les chiffres ci-dessus appellent une remarque- 
le candidat royaliste qui aux deux dernières 
élections obtenait 03C et 657 voix, n'en a réuni 
bier que Di2. D'autre part, le candidat républi- 
crtin a recueilli liiur 432 voix, alors que l'an der- 
nier il ne réunissait que 292 suffrages, il y a 
donc dans le département de la Loire-Inférieure 
an indéniable progrès de l'idée républicaine. 
L'Eleotion de Montmédy 

Une élection législative a eu lieu hier à Mont- 
médv (Meuse), en remplacement de M. Som- 
meillier, décédé. 

A l'heure où nous mcttons sous presse, le ré- 
sultat de cette élection uc nous est pas encore 
parven u. 

La Médaille d'honneur agrioole 

Le ministre de l'Agriculture vient de prendre 
un arrêté par lequel la roéduille d'honneur Agri- 
cote est conférée à un certain nombre de mé- 
tayers, de métayères, d'ouvriers et d'ouvrières 
la liste. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Personnel des Arsenaux 

Le décret du 25 août qui a donné l'autonomie 
aux directions de travaux a amené d'importan- 
tes modifications dans l'organisation adminis- 
trative des arsenaux; les directeurs de travaux 
ont reçu îles attributions dévolues jusqu'ici ;tux 
officiers des commissariats et par suite les oft'ec- 
tifs des corps secondaires ne se sont plus trou- 
vés proportionnés aux nouvelles fonctions qui 
leur incombent. Les agents et commis du com- 
uvBSRriat sont maintenant trop nombreux en 
raison de la suppression de fonctions qui leur 
étaient attribuées et par contre les agents et 
commis des directions de travaux ne peuvent 
plus suffire à la besogne qui leur est imposée. 
La date d'application du décret du ?5 août étant 
fixée au janvier, il a fallu établir une nou- 
velle répartition des corps secondaires. 

On avait songé d'abord à faire passer dans le 
personnel administratif des directions de tra- 
vaux les agents et commis du commissariat en 
excédent et de les fondre dans ce personnel, 
mais l'adminislratien a pensé qu'il y avit lieu de 
respecter les droits acquis; les conditions indi- 
viduelles d'avancement aaraient pu se trouver 
changées et les commis du commissariat au- 
taient été dans le cas d'éprouver eerttins pré- 
judices d'une réforme d'ordre purement général. 
On a donc décidé que ces agents et commis se- 
raient maintenus dans leurs corps et continue- 
raient leurs services sous les ordres des direc- 
teurs de travaux. 

Des agents, sous-agents et commis du com- 
miscariat ont été détachas le 1" janvier dans tes 
directions de travaux, tout en continuant à comp- 
ter au personnel des agents du commissariat, et 
ce n'est que par voie d'extinction qu'ils seront 
remplacés par des agents des directions des tra- 
vaux. Leurs droits seront ainsi sauvegardés; ils 
continueront à avancer dans leur propre corps. 
Le nombre des agents du commissariat qui 
ont été ainsi détaches dans les directions de tra- 
vaux est de 16 pour les agents et sous-agents et 
de 68 pour les commis principaux et commis, 
soit en tout Si, C'est donc d'un égal nombre 
d'unités que les cadres du personnel adminis- 
tratif des directions L 'r-v.ix devra être aug- 
menté au fur et à s extinctions dans 
le personnel des nI;' commissariats. Ce 
dernier personnel comprend à l'heure actuelle 
109 agents et sous-agents et 3\6 commis princi- 
paux et commis: il sera réduit dans l'avenir à 
91 pour la première catégorie et pour la 
seconde. 

nez et de ses yeux de presbyte, un peu fati- 
gués, 11 lut en gros caractères écrasés sur le 
papier 

M. Turner. Melbourne. 

Diable, pensa-t-il. un particulier qui ne 
vient pas des Batignolles. 

Le lendemain, en effet, la cérémonie funè- 
bre eut lieu, comme le respectable concierge 
l'avait annoncé. 

L'aristocratique église était tendue de noir 
d'un bout l'autre. 

tels murailles disparaissaient sous les dra- 
peries mortuaires, parsemées de l'écusson 
des Rambert-Lucenay et des d'Orvilliera, sur- 
monte des initiales de la défunte. 

Des flammes vertes répandaient autour du 
catafalque des lueurs fantastiques. 

La maitrtse, renforcée de solistes et (fins- 
truments à cordes, sortait, pour la noble 
paroissienne, ses morceaux de choix et ses 
harmonises les plus distinguées. 

La nef était pleine et pour la première fois 
depuis sa sinistre aventure, l'héritier de li 
baronne affrontait les regards du public et 
conduisait le deuil, ce ou il n'avait pas fait, 
même au décès de son père. 

6tais tant d'années avaient passé sur sa tète 
qu'il bravait les critiques de la foule et les 
ééd.tignait. 

Qui donc aprèa vingt ans se sourenait en- 
core de ce qu avait été jadis le heau Maurice 
au se souciait de ce qu'il pouvait être devenu? 
Quelles femmes I avaient connu jeune et 
brillant dans cette assistance dont il ï'éUit 
efforcé de se faire oublier. 

Quelles mondaines l'avaient aimé 1 

Où étaient-elles, aes belles amies d'autre- 
fois 

A peine se son-venait-il lui-même de lean 
noms, Angèle, Jeanne, Thérèse ou Ray- 
monde 

Lorsqu'il sortit, ses yeux toujours perçants 

Par cont-a, le personnel des directioft dé tra- 
vaux, qui compte 88 agents et sous-a£rnïs, 341 
Wmrnis principaux et cqcnmte, devra -être aeg- 
i naenté du nombre des unités retranchées du per- 
sonnet les agents du commissariat. 

La CI. ambre, dans Ja dissuasion i'i btHff»f da 
la marme, a voie une auKtBtmu >̃ 
franco r»our les corps second. ̃̃̃ >v'l.; uig- 
mentation, qui certainement <i acceptée par 
le Sénat, permettra de réaliser, «tans les cadres 
de ces corps, certaines modtneatioué avanta- 
geuses Pour ce personnel mi méritant. 

L'Epidémie de Casue 

Des informations très alarmantes nous sont 
parvenues depuis plusieurs jours sur l'état sa- 
nitaire de la garnison de Cosne. 

Afin de ne pas effrayer à 1* Jegireet peot» 
être inutilement les familles des soldats, nous 
avons tenu à ne publier ces nouvelles qu'après 
les avoir contrôlée* à une source absolument 
Sûre. 

Du compte rendu. télégraphique damaadé à 
l'autorité militaire locale par la direction du 
service de sauté au ministère fle1aGuerre.il ré- 
sulte que vingt-huit cas de fièvre typhoïde se 
sont produits au régiment d'infanterie. Il y 
eu ôuatre dieès vingt-quatre oùlailes sont 
actuellement sAignés a l'hôpital. 

En vue d'ewayer le plus rapidement possibla 
les progrès du fléau» cU-e permissions ont été 
accordées dans une très large mesure à tous les 
soldats qui en ont exprimé le désir et qui ont 
été reconnus bien portants à U visite. 

Le service du génie a reçu l'ordre de procéder 
à une inspection minutieuse de la caserne dans 
le but de rechercher et de détruire toutes les 
causes d'insalubrité qui pourraient s'y trouver. 
Les médecins, toutefois, croient plutôt que la 
maladie doit être attribuée à la mauvaise qua- 
lité de l'eau distribuée aux troupes. 

Cette r-au provient de la Loire! Bien que pui- 
sée assez en amont de la ville et soigneu- 
sement Illtiée, elle contiendrait encore des im- 
puretés suffisantes pout avoir déterminé répidé 
mte. Dorénavant elle ne scia plus livrée à la 
consommation que bouillie, et les militaires re- 
êtvront en outre des rations de thé et de sucre 
qui leur permettront de se confectioaner un 
breuvage parfaitement eain et hygiénique. 
On pense d'ailleurs que ces précautions seront 
suffisantes, et qu'il ne aera pas nécessaires, 
eomme le bruit en avait couru, de faire évacuer 
les casernements de Gosne et de transférer le 
régiment au camp d'Avor. 

Une eicellente Initiative 

A la suite de l'agression dont fut victime, à 
Cherbourg, un soldat du 25' de ligne par des 
sotdats de l'infanterie coloniale, les colonels de 
ces deux régiments ont fait, chacun de leur côté, 
rassembler au rapport tous les sous-otticiera. 
Dans la conférence (Ju'ils leur ont faite, ils ont 
ces derniers a réunirtous leurs efforts 
pour faire cesser les rivalités existant actuelle- 
ment entre les deux armes et à rechercher toutes 
les occasions de faire naître entre lu deux régi- 
ments la plus grande sympathie. 

Nous espérons que l'inimitié qui existe surtout 
depuis les troubles du iS juillet ne tardera 
pas à disparaître et que nous reverrons bientôt, 
trace cette excellente initiative, touslesaoldata 
de la garnison fraterniser dans un sentiment 
bien entendu de concorJe et de solidarité. 
Dépêches de ^l'Étranger 
LE PRINCE ALBEST EN FRANCE 

Bruxelles, 6 janvier. 

Le prince et la princesse Albert de Belgique 
quitteront Bruxelles demain, se rendant daus ie 
midi de la Frasée pour faire un séjour de 
quelques semaines. 

NAUFRAGE D'un STEAMER 

Bruxelles, 6 janvier. 

Il y a quatre semaines, le steamer Soudan 
quittait Bruxelles pour faire le service de navi 
gation sur le fleuve Congo. Après dix-sept jours 
de traversée, il a sombre. 

Il y a dix morts. 

Le Soudan avait encore trois jours de voyage 
avant d'arriver à destination. 

RAFLE IMPORTANTE 

Bruxelles, 6 janvier. 

A l'exemple de ce qui a été fait à Paris, la po- 
lice judiciaire de Bruxelles vient de procéder 
une rifle importante. 

La nuit dernière, plus de cent individus ne 
pouvant justifier de moyens d'existence ont été 
arrêtés. 

Parmi eux, cinquante Français qui avaient fui 
de Paris Dour échapper aux ràlies de la palice 
de sûreté seront, aujourd'hui même, reconduits 
IL T uN SIÉCLE 

Londres» 6 janwfer. 

Ce n'est pas d'aujourd'hui que l'Angleterre 
éprouvée des revers sur les champs de bataille, 
voici, en effet, le texte d'une information que le 
Times publiait, il y a juste un siècle, le 6 jan- 
vier 1801 

Le secrétaire d'Etat à la Guerre a présenté an- 
jourd'hui, à la Chambre des communes, une 
liste des pertes que nous avons subies depuis la 
guerre actuelle. 

Voici cette liste: 

Morts en 1793, offlriers et soldats. 
Morts en 8.5f*> ofliciers et soldats. 
Morts en 1795, 11,870 otticiers et soldats. 
Morts en ofliciers et soldats. 
Morts en 5,967 officiers et soldats. 
Morts en 1796, oftleiers et soldats. 
Morts en 5,071 officiers et soldats. 
Morts en officiers et soldats. 
Total 48,971 officiers et soldats. 

NOTA. Dans la liste ci-dessus il n'a pas été 
possible d'établir une distinction entre les hom- 
mes qui ont été tués sur le champ do bataille et 
ceux qui sont décèdes de mort naturelle. 
RETOUR b UNE MISSION ALLEMANDE 

Tanger, 6 janvier. 

La frégate Charlotte vient d'arriver, ayant à 
bord l'ambassade allemande, de retour de sa 
mission auprès du sultan. 

Le ministre allemand a obtenu sntisfaehoa 
dans toutes ses réclamations et ses demandes. 
LA PESTE EN ASIE MINEURE 

Constantinople, 6 janvier. 

On signale un défi:* <iû à la peste bubonique 
à Smytne et onze déecs sur treize cas de peste 
pnlmouaire virulente dans deux villages des en- 
virons de Smyrne. 

On prend contre ces villages des mesures pro- 
phylactiques. 

lE FIANCÊ DE LA REINE WtLHElMINE 

Londres, 6 janvier. 

L'Evening Standard publie la dépêche suivante 
de son correspondants Berlin 

L*n correspondant à Scbwerin d'un journal 
de Berlin annonce que le duu régent de Meck- 

se fixèrent sur un groupe de deux personnes 
qui se tenaient dans un coin obscur et qui 
cependant attiraient son attention comme s'il 
y avait eu entre elles et lui un courant 
qui les entralnât fatalement l'un vers les au- 
tres. 

II y avait un homme et une femme. 

La femme, de taille moyenne, toute vfttue 
de noir, comme son compagnon, avait le 
visage cach4 sous une épaisse voilette. 
Mais ses cheveux roux, tordus en grossies 
nattes, tombaient sur son cou et un fristoa 
de surprise passa dans les veines du mar- 
quis. 

Il ne Jouta pas une seconde. 

C'était Rosé. 

qui donc l'accompagnait 

D'où sortait cet Anglais qui se tenait auprès 
d'elle? 

Quel lien y avait-il entre cuit 

L'homme ne se cachait pas. 

Il se tenait debout, sa longue redingote pa- 
reille à une lévite boutonnée jusqu'en haut 
son col droit comme celui des clergymen, 
glacé, lui cachait le cou; sa face nsée sem- 
blait ressortir de la draperie sombre sur 
laqtrflle elle se détachait comme une tète de 
Rembrandt sur un fond obscur. 

Et cependant le marquis ne pouvait met- 
tre un nom sur ce visage. 

L'autre le suivait d'un regard clair et in- 
souciant, distrait en apparence et cependant 
il ne perdait pas un des détails de cette tête 
si belle autrefois et maintenant si ravagée, 
bien que le temps en eût cicatrisé les bles- 
sures. 

La balafre qui lui avait rendu la joue de 
l'œil an menton se voyait encore, mais com- 
ra« un sillon après la récolte du blf, presque 
comblée et moins sanglante; le Il('¥. écrasé 
sous le b4t«a vengeur s'était i demi re- 
dresse. 

lembourg-Schwerin est, au phw haut degré, 1 
mécontent des dispositions i!n projet de loi 
adapté parte Parlefnentb«llan la: rtr.i veinent 
au mariage, d dite Henri, se- 

Le due règentâe plaint 4e ne alto- 
cation n'ait été au flan» ,,v o.no Wil- 
N&TRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qut sera mis en vente mercredi prochain, con- 
tiendra deux e» coul#w$. 
Celui de. la jttWHitere- page est consacré à 
Un Épisode de la Guerre de Chine 

MORT DU LIEUTENANT C0NTAL 
Le d&itin de 11 huitième paye représente 
UNE PÊCHE PEU BANALE 
Un Sanglier la Mer 

LE SVPPLtMSNT UTTEHAtBS ULVSTR8 du 
Petit Parisien (t pages de texte, superbes 
oravurfs d'uttualUé) est mis en «este tous 
B^OSTsTÔlD 
Le fcld-n»arecbal de Bluroenthai, qui vient de 
mourir a Quellendort, était, en ibTO, chef d'état- 
major dn corps d'armGe que commandait le 
prince royal de Prusse. Ce fut un rude soldat, 
de caractère fort indépendant, qui navait rien de 
la courtisanerie nécessaire aux avancements ra- 
pides. La campagne terminée, on l'oublia quel- 
que peu. Tenu à l'écart par le vieux de Moltke, 
il prenait plaisir à faire valoir ses qualités de 
taoticien aux grandes manœuvres, où par des 
coups d'audace il dérangeait volontiers los"e«m- 
bio«isjns savantes de l'état-major général. 
Il avait quelque chose de l'allure peu domesti- 
quée de Stcininetz, cette sorte de sanglier qui 
ne redoutait pas de tenir tète au prince Frédé- 
ric-Charles et que Bismark détestait si fort. 
D'ailleurs, ces caractères entiers, ces types de 
RamaUot furibond, toujours, de mauvais poil, 
ne sont nullement rares dans l'armée allemaude. 
On classe même parmi eux le général von Hae- 
seler, commandant du corps d'armée prus- 
sien, que la garnison de Metz appelle familière- 
ment « Gottlieb et qui, par sa tlgure glabre* 
est le sosie du maréchal de Moltke. 

C'est lui qui, aux manœuvres de où it 
avait pour adversaire l'empereur, osa condam- 
ner en ces termes une charge de cavalerie com- 
mandée par cetui-ci Si l'on continue ainsi, je 
ne sais vraiment pas qui reetera pour enterrer 
les morts. » Et de fait, cette charge imprudente 
coûta la vie à plusieurs homruud et à un plus 
grand nombre de chevaux. 

Dans une armée qui est commandée par un 
souverain, de semblables critiques sont pure- 
ment fort audacieuses et peuvent coûter cher 4 
ceux qui les formulent. Napoléon 1" ne les eût 
pas totérées: II n'aimait à être contredit pas plus 
dans les conseils de son armée que dans ceux 
de son Konvernement. Il hswsait les Jacobins à 
cause précisément de leur esjji-U, d'Nidépandane« 
et Ji.ait.iles rt,yi liste*. qu'il empioynt: cepgea*- 
ià sont les seuls qui savent servir. C'est à leur 
républicanisme que les gwiéranx Delma», Le- 
courbe et d'autres encore durent leur disgrâce. 
On remarque toutefois dans cette conduite 
tenue par Napoléon à l'égard de ceux dont la 
fierté de caractère t'rnqniétait une dérogation 
singulière dont bénéficia le général Boinod, et 
l'histoire de ce républicain irréductible mêlé au 
monde des serviteurs de l'empire mérite d'être 
rappelée. 

Lorsqu'une dépufation se rendit auprès de 
Bonaparte pour lui apporter les résultats du 
scrutin ouvert dans l'armée d'Itahe au sujet du 
cAnsulat à vie, on lui fit hart qu'au milieu de 
l'adhésion générale une proteat-ttion avait eu 
lieu. « Comment, s'écria le premier consul, un 
non dans mon armée d Italie Oui, général, 
c'est te vote de Boinort. Oh ce ne pouvait 
être que lui. Mais, je le connais, il ne m'en ser- 
vira pas moins bien. 8 

Quatre ans plus tard, ee fut le tour du vote 
pour l'empire..L'armée est consultée et Murât 
vient faire connaître à Bonaparte les voix des 
corps de cavalerie apparlenant à l'armée1 des 
côtes de l'Océan.. y a un vute négatif, mais 
un seul, dit Murât au nouveau César. Quel 
est-il ? demande vivement Napoléon étonné. 
C'est celui de l'io*pecU;Br Boinod. Boinod; 
ah ccta ne m'étonne pas. C'est un quaker! » 
Boinod était simplement un républicain qni 
entendait demeurer fidèle à ses principes. Bona- 
parte, avec lequel il s'était lié (Tamltié pendant 
le siège de Toulon, connaissnit son rigorisme. 
Mais il le savait aussi homme droit et intègre 
et incapable de manquer à son devoir. Il l'avait 
emmené en Italie en qualité de commissaire des 
guerres et il l'avait vu à l'œuvre. Pour le récom- 
penser de sa probité au milieu d'une corruption 
trop générale, il lui fit remettre une gratifica- 
tion de luO.OOO francs. Boinod considéra cette 
libéralité de son chef comme un outrage et lui 
répondit fièrement par cette lettre: 

« Citoyen, je ne te reconnais pas le droit de 
disposer ainsi des fonds de la Républiqne l'ar- 
mée souffre, je viens d'employer pour ses be- 
soins la somme que tu m'as fait parvenir. » 
Quel était donc cet homme étrange qui osait 
infliger d'aussi sévères leçons au général victo- 
rieux devant qui tous s'inclinaient ? Un soldat 
sans fortune qui, en s'était engagé dans la 
légion des Atlobroges, corps formé en Savoie! 
que la conquête avait faite française. Originaire 
de Vevey, vitle vaudoise située sur les bords du 
tac de Genève et soumise à la domination de 
Borne, Boinod, qui s'occupait de librairie, s'était 
enthousiasmé pour les idées de liberté et d'éman- 
cipation dont la France était le foyer. On rêvait 
alors d'affranchissement et d'indépendance dans 
le pays de Yaud, Mais Berne occupa militaire- 
ment la contrée et obligea les chefs dn mouve- 
ment à s'expatrier. Le libraire-imprimeur de 
Vevey les suivit et passa en Savoie. 

Cette origine de Boinod explique la rigidité de 
ses principes. A l'armée d'Italie, où les fournis- 
seurs scandatisaient les offlcinw et les soMata 
par les énormes bénéfices qu'ils réalisaient, Boi- 

Le front était haut et à peine ridé, les che- 
veux noirs, les yeux brillants. 

L'épaisse et soyeuse moustachu du marquis, 
aiguisée en pointes, cachait en partie la dif- 
formité de ses traits, comme des plantes 
grimpantes masquent les lézardes d'une tour 
au ruines. 

Seule l'horrible boîterie de la jambe fraetu- 
rée subsistait sans remède, irréparable. 
Les os avaient été broyés par le coup de 
massue qui avait mis 6n k l'atroce duel de 
l'étang des Aulnes. 

Maurice de Rambert passa. 

Evidemment pas plus que la tante Colombe, 
il n'avait reconnu d'abord son ennemi d'au- 
trefois sous les traits de cet étranger perdu 
parmi la foule qui remplissait l'étriiee. 
Peul-être même n'était-a pas Rosé Broudin 
qui se trouvait là. 

Ce n'avait été ponr lut qu'une impression 
d'instinct, sans preuves positives. 

Pierre était demeuré impassible. 

Mais quand la baronne de Prarssac sortit à 
son tour accompagnée de son mari, il éprou- 
va une commotion au coeur. 

La douce fi.irure de Louise de Rambeft lui 
causait une sensation de remords et de pitié. 
EUe leva les yeux sur lui et s'arrêta brus- 
quement. Ce temps d'arrêt ne dura qu'une 
seconde, mais il frappa son m.iri. 

Il se pencha à l'oreille de Louise et lui dit 
d oncement 

Qu'avez-voM donc? 

Elle murmura 

Je ne sais. un éblouissement, rien. 
Du premier coup d'«iL, elle avait reconnu 
l'homme qui avait joué un rôle si néfaste 
pour elle. 

Tout le passé lui était apparu en même 
temps, avec ses douleurs, ses hontes et ses 
angoisses. 

Lorsqu'elle se trouva en Toiture avec son 

nod sut réprimer eee rapines et rerulit les plus 
grands services. Il ne se départit puint de sa 
stricte (-ronumie lorsqu il it tut attaché par Napo- 
léon au ministère de la Guerre du nouveau 
royaume d'Itatis et.ilt restituer au trésor ilea 
sommes ronsiriérahte qui avaient été mises 
à sa disposition* l»>mpoi-eur t'y opposa^ niait. 
Boinod persiaU, déclarant que son traitement 
lui suffisait. 

Il était cie le vade de oes vieux gnognards qui 
avaient fait de Napoléon leur idole tout eu eu 
serrant tenrs traditions jacobine?. « Ils te sut- 
valent, a dit d'eux Haffet, mats ik régnaient 
toujours! Quand Napoléon fut déporté dans 
t'tle d'Eibe, tt se mêla à des ouvriers et parvint 
à rejoindre l'cxiié. Aprca la seconde chiite «le 
Napoléon, interregé pur le ministre de ta Guerre 
au snjet de son équipée, il répondit • J'ai pro- 
testé contre la doubie élévation de Napoléon 
aussi n'est-ee point l'empereur que j'ai suivi, 
mais bien celui qui tut mon chef et mon ami. 
Quand j'ai vu tant de gens qu*il avait pris bas 
ralï*ndocner et le trahir, je suis dit que le 
poste de l'honnùle homme était près de lui. 0 
Boinod resta au swvico en qualité d'agent de 
ta manutention des vivres. Il prit sa retraite eu 
1832 et mourut en 1SW, à l'sge de quatre-vingt-six 
ans. Sur le monument qui lui fut érigé au eime- 
tière Montparnasse, on lit ces mots A Boinod, 
inspecteur en chef ans revues, le corps de l'in- 
tendance militaire. Siègu de Toulon, Italie, 
Egypte, Aileuwgne, lie d'Elbe. lA nom de 
Boinod n'a pas été gravé sur l'arc do triomphe, 
mai» il a été donné une rue de Paris. 
Jusqu'à sa mort, Boinod garda son franc parler 
de quaker et de jacobin. Il ne fut jamais court!- 
san. Napoléon, cependant, n'était pas tendre 
potiroeus qui osaient lui résister. On sait qu'il 
avait l'habitude de traiter en simples petits com- 
mts ses chefs d'état- major. 

Il y a certainement moins de distance entre 
l'empereur d'AJIeinague et ses généraux qu'il 
n'y en eut entre Napoléon et les siehs, même au 
temps où Napoléon n'dUil encore que général 
en chef de l'armée d'Italie 

LE FROID ET LA NEIGE 
L'abaissement subit de température que nous 
signations hier continue a être général par toute 
la France. 

Eu diverses régirons, les petits cours il'(-au se 
prennent; la Lotre charrie des façons. Les 
communications sont interceptées sur plusiaurs 
points et f» matin un certain nombre de trains 
ont subi des retards ûc&usiotnicà [mv .ii'.s lem- 
pCUis de neige. 

C'est décidément 1 hiver et son Il a 
tardé, mais nous ne perdons rien pour l'avoir 
attendu. 
Depuis deux jours et surtout depuis hier ma- 
tin, où la température est devenue encore plus 
rigoureuse, la physionomie de Paris a changé. 
Les promeneurs ont abandonné les fl$neri»s (les 
promenades publiques; les baraques des boule- 
vards ne sont plus fréquentées et les passant*, 
le collet relevé, les mains dans les poches, se 
hâtent vers le but de leur course. Les impériales 
des omnihus sont abandonnée et c'est en vain 
que te DùWic se presse en foule aux bureaux 
pour monter dans l'intérieur le 
SVienard, tire le cordon en montrant l'inscrip- 
tion complet. 

La journée d'hier a été surtout caractéristi- 
que la promenade dominicale, qui passionne 
les Parisiens, a été abandonnée. 

Les Champs-Elysée», maleré le soleil et le 
temps sec, n avaient ̃̃" '-̃̃ .-Rituelle et, 
dans l'avenue, les 

En revanche les <'vé>'s et 
embrumées par le froid, Niaient rapidement 
vers le bois de Boutogne, au les amateurs du 
patin s'étaient donné rendez-vous'. Hélas! ils ont 
été désillusionnés, car la glace des lacs n'était pas 
solide et les satineurs out dû abandonner toute 
idée de montrer i ls foule leur science et leur 
La soirée a 0té plutôt triste. Le froid avait 
empêché chacun de sortir i»t. alors que, il dix 
heures du -«ir !̃> iourde Noël et le n-miiM- jan- 
la ci ;ur les bouiev.i n- 
po->*iblf. ,:re-là, de la M .1 la 
-a ;;••uiiqr.e, les promeneurs étaient 
i^.i .anche. le froid a commencé malheu- 
reofameot faire de nombretis»* victimes. 
Duns la matinée 'l'h'cr, vers nçpt h>"i!ri*. tin 
homme parai. ,n- 
nées et dont l'i in. 
s'est atfaissé si.u. > llo 
du boulevard de la Villette. 

Le malheureux, qui venait d'être frappé d'une 
SI, état est 

̃»»>. Un nettoyeur de carreaux nommé Edouard 
Caboche, Agé de trente-quatre ans, demeurant 
il, cité Fénelon, a été trouvé, hier matin, étandu 
sans connaissance dans le couloir de la maison 
située t7, boulevard Ornano. 

Le malheureux, qui était atteint d'une conges- 
tion provoquée parle froid, a été transporté dans 
un état très alarmant à l'hôpital Lariboisiere. 
y. '•;«: .̃ "n ouvrier 
pein ripe, 4gé 
de c ^i tombé. 
frappe de ..uus«u^u, ca lutu un auu.cro de 
la rue Myrha. 

L'infortuné a reçu les premiers soinn dans le 
poste de poticc de ta mairie du dix-huitieme 
arrondis.,ement, puia il iv été conduit, dans une 
voiture d'ambulances urbaines à l'hôpital Lari- 
boisiêre. 

Son état ne laisse guère d'espoir de le sauver. 
Des agents ont trouvé, hier matin, veM 
six heures, étendu sur le •̃̃ -int le nu- 
méro 17 du boulevard d Individu 
qui était mort d'unc cou.- par 
te froid. 

Dans les poches des vêtements étaient îles pa- 
piers au nom de IL Jean âgé de 
soixante-sept ans, domestique, ué Bellay (Aiu). 
En l'absence de toute autre indication. M. Ray- 
naud, commissaire de police, a fait transporter 
le corps à la Morfne. 

™ Un journalier, nommé Charte Paquier, 
âgé de claquante'quatre ans, demeurant cbes 
son patron, marchand de légumes en gros, 74, rue 
des Orteaux, à Aubervilliers, est mort hier 
après-midi; te malheureux, qui se trouvait à la 
gare des marchandises de I. a suc- 
combé à une congestion eau: :oid. 
M. Pontailiier, commissaire tc pouce, a fait 
transporter le cadavre à Aubervilliers. 
•>•«••«- Dans le quartier de la Maison-Blanche, 
roe de Tolhitn*, en tarc du numéro 2^, Innommé j 
Picotas Marchand, âgé de soixante-cinq ans, j 

mari, elle n'osait plus le regarder et elle sentit 
qu'il y avait quelque chose eatre eux, un 
secret qui pourrait les diviser un jour. 
Il était revenu, l'auteur de ses maux 
Après vingt ans ils se retrouvaient en pré- 
sence. 

D'où venait-il? 

Pourquoi avait-il violé sa promesse 
Pourquoi rentrait-il dans ce pays où elle 
espérait, ne jamais le revMr? 

Comme il était changé, presque mécon- 
naissable Comme il ressemblait peu au 
Pierre Broudin de la Ructe-aux-Roehes 
Par quelle métamorphese s'était-il trans- 
formé en un étre si différtnt de l'autre 
Ce n'était pas de la haine qu'elle ̃prouvait 
pour lui C'était de l'inquiétude qu elle res- 
sentait comme si ce retour eût été pour eile le 
précurseur de nouveaux tourments 
De la haine, la douce créature s'en avait 
pour personne 

Elle frissonnait presque, malgré la dou- 
ceur de la température. 

Un moment el!e se serra contre son mari, 
comme si elle eût craint de le perdre. 
Lorsqüelle rentra à son hôtel après avoir 
conduit 8:\ tante à ce que nos pères appelaient 
sa dernière demeure, le baron la suivit dans 
sa chambre. 

Ils avaient peu changé l'un et l'autre. 
Prayssac était toujours l'homme jrraTe et 
souriant, calme et doux, laborieux et ami de 
l'étude, chevaleresque et généreux, qu'elle 
avait aimé dès son enfance. 

De son efité, elle avait à peinp vieil}!. 
A trenta-huit ans, elle restait ce qu'elle était 
vine ans plue tôt avec un peu pins de pléni- 
tude et de force. 

Le bonheur conserve. 

Et elle se sentait au comble de ses vœux. 
Que lui manquait-il t 

Rien, sinon un enfant que leur union si in- 

x ̃̃̃<̃*> cI:r le trottoir, frappé 
d'une co' par le froid. 
Le nw;i ̃ ̃ • îrinsporté à l'hôv. 
prtal, s«r i mUi-e uc il. h. eonimts^airti 
«le poli«i 
E^f ba\lieie: 

Mme Victoire 8aiiW!ier. 'géo de trenfS- 
Jeux an* journalière il. ehfite:w:rt, qui s'éjét. 
rfndne au marché hier matin, a oté 
frappée d'une cong««lion due: au froid. au ^a- 
meat où elle traversait la rue riiint-Pierrc. La 
découvert, à sept heures du m- ?•̃• !'•••> 
htimme d'e^v^n fir.ijuanlo 

ba'ndouiièrfru'n' Sac en toile <̃ 

Le corps a été envoyé h la Morgue; te mal- 
heureux «tait mort' de froid. 

de vingt-neuf ans, demeura1 :i .^uvivia- 
Garenne', qui revenait des h' sa char- 
rette ̃' tonne par 'lu froùl, qnw d'A*- 
uièv -= au mwtiit. 
L<i cont- "ouie ju^ju 
réenric, le matfteurpux omrae a él<? 
troav« mort au (ood de 

;'»n tour- 
née ont trouvé, h Duit, ni» î<' 
la PetiU-t'uuUine, ta cu;i d un 

été reconnu pour celui de M M 

âgé de cinquante-?! • ̃•>«'̃̃ 

demeurant au nun. "ue. 
Le rapport médic> 1 nio; 
i une co: 

;;ie des blc- 

thermomètre est desceii 

l'iOueii. fi janvicr- 

Le froid très vif vient de faire une vie! -me. 
On a ̃•̃ ̃••̃rt dans un <̃ •.••>>-̃'̃» .̃;̃• ̃• '•• 
chei; ;>pe à Eu'. 
de r ..ère convi 
nommô Payol, journalier, 

ein<i ans. 

Î.Arïont, (1 î^rivt^r. 

Après une loncrnc -nw 
ou beunacuse, mai- uni- 
rature s'était ;••̃ •«. 
fuit, la nuit d, 

venu plus vif 

Le 

lOfllUt-S 1:0 Ul.»l:U. 
(̃(i.r!>on'-i>, C> janvier. 

Un grand frnid e! succéoé aux 
pluies torrentielles niers. 
La neipe a fait elle tombe 
abondamment. Une couciio épaisee teoouyre 
le sol. 

La tcnrpfratiire s< ;'es 
pror 

HC. ae 
été trouve mort d 

Mma Lavât, au lie- 

territoire de la conimuu«i .ni.ii..>.i.uviui;. 
La mort, occaitionuéu par le froid, remonte à 
trois jours environ. 

Moulin*, <î i-'invier. 

Une jeu • "i)!?- 
siôro, do:. 
vient d'êl.. v.i.t. ̃ive 
qui névit à l'heure acmeii?. tirie revonait en voi- 
¡ure de qup.i'.il, tout à coup, elle s'irf- 
faissa en 

Trausp. isine, la mal- 
heureuse .̃̃ •̃- '-i'>!ir>l<5<j â la 
vie. Kilo avait suoeombé a un.- ̃̃•a céro- 
braU. 

Cù*ne. (Nièvre*, 6 jaovi r. 

Depuis trois jours, unfrokt 1res vif suce .iu la 
température douce dont nous jouissions. 
Ce mutin, h Loire charriait de gros i?!.u;oas et 

Le thermomètre: nuirque 

f.e ffni-l C--t Il' vif 
ther: ia nuit derm«ri'. i 
l."> tisarcs, il lUuitiuuiL 
10den, 

Le vent du il". 'r' i" !its «ours 
d'eau «ont pm e cj.i^ii .u :e à char- 
rier des glaçons. 

La neiiw est tombé* en abomiaucB d.-nis les 
environs. En mouUgue règne lino tourinfntc 

,Le froid' -^e ici; le thermomètre mar- 
que ii* su- 'i' .̃>-̃' "i. de zéro. 

Marseille, Il janvier. 

Depuis huit heures du ̃:̃̃ :< tombe 
avec abondance. Les toi ̃ et l«8 
ruas en sont couvertes. L »'.s tram. 
ways est interrompue. 

N' rt nvior. 

Le froid cot trns vif dans n' 

Un .i trwiivé mort, dans nu -»̃-̃* l>or- 
'̃̃̃ la 
commune de fi- 
duc il. une con&&Hion. 

Depuis1 hier soir il fait ui; !< 
ut dans car- 

La circulation e^t .ulerromjJiii; ̃̃̃nrs 
poin s. Tous les trains arrivent av> :-ds 
s'étant abaissée & trois degrés au-dessous de 
denta icrieux ne ?c 

A L'Jt-. it .«3EI« 

}>uxelle«, d janvier. 

T! fait depuis trois jours un froid pnthirw on 
nVn avait plus eu depuis lougierap» ea Bel- 
On signale de nombreux .iccideots. 

A Sair;t-Gil_les-!es-Bruxetle», on trouva contre 
le ni!:r ie I Valise un inconnu ne donnant pim 
signa ae vif. La malheureux èUit mort de (t'uid. 
foule se porte 

ce rare et curie 

time et si parfaite pourtant, ne lui avait pas 
dor.né. 

Dans sa partialité, le marquis do Rambert. 
son père, avait attribué à son fils Maurice, 
tout c. que !a loi lui pCTmr" donner il 
fa pr-féré, 1 ce favori, n -.«ricrait 
désormais son nom; la bar.,ii, ;:> ;̃ 
aussi riche que lal. avait agi de ri se 
ta plus grosse partie de sa fortu. :le' 
veu! 

Louise n'avait même pas élevé 'me plainte 
Son mari avait le marna taépria qu'ellu 
pour les Inutiles richesses. 

Jamais deux natures ne furent mieux faites 
pour se comprendre 

Comme leun âmes â'<v ''̃• -̃" .i^ntà Tunis- 
son, mais aussi comm cevaieatles 
sensations l'une ie l'autre i 

Il sa mit à ses genoux. 

L'hôtel de Pray.ssac n'était pas grandiase 
comme l'hôtel de Kambort mais qua de 
grâce et de g-oût, quelle simplicité élégante 
daus son amiiiutgfunent I 

Comme elle était claire et jayeuse. cette 
chambre eu-verte sur des jardins 

brag&i qui reposaient la vue 
l'illusion d'un coin de province au aiUieu de- 
i'aris 1 

Comme le mari s'était plu à entourer la 
compagne adorée de u vie des objets fami- 
sera qui la Oattaieat et éveiUaieai eu eUe de 
dbux souvenirs 

La main dans la main de Louise, ses yeux 
sur ses yeux, il lui demanda 

Qu avaia-tu donc ï 

A l'église? 

Au moment eu nous allions en sortir. 
Elle aveax simplement 

J'ai cru reconnaître dans la foule quel- 
qu'un que neus avoas cwnnu autrefois. 
Qui doaet 

Un homme qui sans doute a été pour 

i.ur. 

Les dép^ch*>s de prcntfnee signalent l'appati» 
Mou, de la neige daii toute l'Italie, même dans 
l'Italt* méritiionale. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
ES EMPLOYÉES 

gd8 à I* dÉI|po«ition dus femmes 

pr»s? rïre se 

Il. 

mai- 

non. 

l>e «W», t i<4» 

accordé durant le t le 

Dans iK n tiit 
iif'ià te !̃•̃̃̃ .!i'>m<~» rit- <«x 
et 

LE PER80ÎŒSL DU MIDI 

On cou 

Les em 

I .urt» 
'luet.iii' ii > ••̃rv.inoivs oui en» y; au 

Cr. '.•:•: :ù jour a i\.è N.iié. i' ra- 
me; 

et H 

vU l.k. 

le |i. 

au Sentit 
ter iniégraleuieuL la lui Habi«p-ttertcaux.-J««rt«.- 
4 GABMAPX 

-m» 

t(ii ou a t 

i':v.fi. n'a » 
une d.'m.iii.Je a ausinenta^ioii do dix i>jur c«.ul a 
la compnirnie. 

n..i-, les i'unioii* uuJi tenues V ej.r-.i! ;1 
lut^tion de fuir 

i convient de ii> s uiuits 

i 11 ont l'.reuJà. 

«LA TULIPE. ET SA BAMOE 
lois-' 

ooro 

II Y .i 

ntiiid. m 

était lier. 
du March eu* 
loueurs. 

la 

!I18 

et 
les .eut 
sur ré- 
leur. 

L'a<fi.-nt rdies Tn<" 

riai. à". Lt;- ,̃̃ ̃'̃ •'̃̃ • .c 
dernier, n ..Mil, do 
Vi:i!n!" 'le eh." 

?ne 

pis 

l'on,. 

aux 

et .(liuie.iii.iie,it 

hip;)n|ihagnjue qui 

nellcjs. 

[.̃mis Vuillinimi" et sa ni, •̃jiieritft 
Finujiiet, furent arrêtés et ̃' par M. 
Dinrias. 

Le leiidon-.din matin oa Arrêtait, place 

!r:. 

dit 

i'oï:: 

CI :̃ ii-friut 
il tri ̃̃̃ • ..i.i-ln d 
O.flV.irti.11». 

Un« nouveUi» fxtrfjtiiiMtion «péri* d*u» lt« 
̃ 
[Kiignards, revolvers et ou- 

l.i- eommis par eux s éjàvcnt è. 
envi.s; taute la baude a t-À 
écrouee ;<a ̃li-i»)!, 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les réunions de famille, au coin i!u îi'n. 'ii«nt 
tout à fait indimilica hior par le froid ̃̃ :f qu'il 
faisait et qui rendait peu engageante: te? pro* 
menules trop prolonge/1» en plein air. Ans-» en 
a-ton profite pour lirer le» rois plu» que do cou- 
turne, 

Il ̃ ̃ hior um; n– ̃•̃̃ -̃̃ t!:ih». 
lit'; dan.-» lesiju.i: ràtr 
1 11' ,i K'Iuit, en reinpi.». n'ive. 
le ¡¡dit uiijet eu poixcluiau, pouj'ée. 

Mais il paraît qu'on revient h la fi. 

foi, ce ne «er.i pas dommage; la fève e-< 

sive, alors que la poupée de pr»rcehiin»< rrsf|(ia- 
,te casser une dent à un roi trop ^rniilu ou trop 
distrait. 

M. T ̃̃̃- ,1e la Marine, a 
qui' uf 
l'en,; 

T. pu MM. le e 

min1.- re: vice-am 

chef il'i'itit-rn*)": -̃̃•̃; de U m 

,lier, directeur '!̃:» > /mM.ruclionH 11 
docteur Vincent, médecin princip.U, et A..Jui- 
tet. chef du particulier. 

\a:< !:i; .̃. • 
daiis ia n. 

Cornant suite au mouv 

.•• Ville ilKnm 
'j l'Assistcaio* 

..̃̃ -tu rir.ne<-tioii 

raie et du conttntiess, en r :)t 
l. de Fonlich, appelé aux fonc;.< ̃̃̃> 

quelque chose dans les malheurs de nuira 
in ai «on. 

Son nom? 

Pierre I5rou<Iîn. 

Le fil* des fermier! de la Butte-aux-flo» 
ches 

Oui. C* •' ̃•t expatrié il y a une 
vingtaine 'Vu: 

L" fn-rft ̃ > 

El! 

Mais, ea y J« me serai' 
trompa' je pense qu'une impres- 
stun I- si c'était lui ea 
effet, il serait bien <:lè*n- 

Elle essaya df sourire. 

Ou aurait dit un .n??, na 
lord ou un membre ¡le s cula- 
munes. 

Oh 

Si vraiment. 

Et c'est ce retour qui t'aurait fait trea*» 
Eîîe haussa coqii- 

Je suis trou '̃•, 
bats*. 
craindre 

n'est ta per-in: r.. j." arii- uras 
U'wi qui que ce nous Si&frer. 

Il .•.•rn, 

vflï! 
CI' Il uia fait du mal i pw» 
son!)- 

Au m»'- --i.it 
au iïran<i -n* 
fermait d_u& =^a avec ti. 

(A tUWrt.) CHiBUW WÉROCVFX 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le iPeti-fc T%ennst&-OL 

sas 

tei» administratif des services de la voie pu- r 
blirçae. 

jj, ThiHj-vv. 1 la nr."recîur« ,le 
la S*_ii; 

crétiiif' ̃̃= 
l'Assistance put/lique, eu rtsui^iuoeuioui ai, il. 
Detouia. 

Le marquis de Rever30*ux, aiïiba«>Mj*«nr de 
Frsr. ri» de Ia cour d' Autriche-Hongrie, n 
(j hier matin, se rendant à Vienne, où 
p,a ,'sI parti l'cs-roi MiUn, qui 
se rend égale. ik-ui Vienne.. 

Or-- 

1.CKuvre du Trousseau, dont la présidente 
d'h<M'u<:ur »«t Mme I,o«ût;t, a donné hior dans 
1 ̃ ,te fetc à laquelle us- 
s. i()mbr«useqi>e choisie. 
La îon.,uuru:u au i-»-.uvre, Mme Bé«wh«, et 
Mme Vert, .orésui'wnt celle ffcte» toute de cha- 
rité, car elle ̃>̃•' pour but do ilisiri- 
buee des éi. i-< eulauts pauvres du 
vingtième r.. 

Lm et les de- 
moiftelles du comité ont eu ta donc* *>»*!f>fa<"tioa 
do constater une fois de pins c<- -.r cha- 
rité et leur .UVvouement «Uien' par la 
classe ouvrière, et ei' =«s très 
heureuses à la penf '-r -n 
pe»<le joie dans de ij.i:ui.«s, tou- 
jours tris intéressante». 
Uîhe manifestation au l'ère-Lachaiss. 

Le dix-neuvième anniversaire le la mort de 
Blanqui a é'n: e>H< lire tifer !i. comme da 
coutume, au cimetière du ;iise. 
Vera le tombeau de ̃̃ l'EuIarcné « se sont di- 
rigé*, h partir-île, .iotix heures.- «n th*5o- 
!•;̃>• :'̃"• jt-titres içens iTi-rents 
'» J3M- 
ïieufi. 

Plusieurs d'entre «MX partaient des couronnes 
offurtes par leurs ccrr ̃ '•• ̃ '"•'̃- 
qui. Ces couronnes ok 

tombrtle sans-fju'uo ii.«.%«v«. -̃ 
produit. 

Les discours' étaient interdits. Les manifes- 
tants défilaient, tSle nue, devant l" u f J s fj e c\x 
mort, et quittaient ensuite ta nécropole. 
Le service d'orùro, li-ès nombreux, surveillait 
le parcours suivi par le» assistants. H n'eut à 
réprimer aucun cri séditieux, aacune tentative 
de désordre. 

Aetnq heures, la manifestai»©» preaait fi». 
Polir assurer l'évacuation complète du cime- 
tière, les gardiens de la prtix i>n fermi-runt eux- 
mêmes les portes npr^s le départ des comités 
socialistes, qui se réunirent ensuite dans une 
suite voisine, pour le meeting d6' Circonstance-. 
Nferife avons reproduit l'antre jour une com- 
munication de l'agence Havas, disant <jue cer- 
tain» propriétaires de cafés ou de bars avaient 
considérablement mxjoré le prix de3 spiritueux 
sous prétexte de se couvrir de la surtaxe impo- 
sée k l'alcool. 

A ee propos, Ta chambre syndicale des .lél>i- 
tant!! de vins fait observer que la majorité de ses 
adhérents n diminué de 10 centimes le prix du 
litre de vin et augmenté seulement de 5 centi- 
mes* le prix du verre de liqueur. 

D'après la communication de la chambre syn- 
dicale, cette combinaison aunit pour effet de 
donner satisfaction au consommateur dans la 
mesure du possible, oar les Uébttattts ne vont 
pas avoir uniquement a supporter l'élévation 
des-tfroils sur Falëool, mais encore différentes 
taxes sur le Joyer, le» ordures ménagères, ele., 
qui vont (grever leurs frais généraux. 

Disons qu'il serait d'ailleurs prématuré de fixer 
d'ores et déjà tes conséquences de la nouvelle 
loi, il faut lui avoir donné le temps de fonction- 
nef. 

Quand nous en serons là, il est fort probable 
que l'accord sera complet entre les débitants et 
le* consommateurs. 

M. Léon Bourgeois a présidé, au ministère Je 
l'Instruction publique, une importante réunion 
de l'Association internationale pour le dévelop- 
peinent de ta «cience, des arts et do l'éducation. 
Au cours de cette réunion, les membres de 
l'Association ont examiné un projet qui con- 
siste & installer à Paris un musée international 
d'hygiène, un musée rétrospectif des expositions, 
un musée international de fart public, un musée 
des eolonios, de !» pêche, etc., dont les maté- 
riaux, réunis pour t exposition, ont été mis ¿ la. 
disposition des promoteurs du projet. 

On parle do la dot que va faire !a reine Wilhcl- 
mine à son (lancé. 

lit Bcriurcrau s'exclame 

La voila bien, la galette des Roisl 
GOUTTES 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi 7 janvier, jeur de tannée, tT jour de 
f hiver. saint rol'/eucte. 

lever du saieil 1 h su, courhtr i 4 h. Il; Ltw dt 
te lune lÀ 1 ft. SU, coavlter I H. SI. 

Im temps s'est mai atonu superbe pendant tout* la 
journt'e d'hier, mais if froid devient plus vif. 
(Inc. (Impression, «lui a son c0ttrc a l'est des Aço- 
r<- -• vers la où le baromètre est 
c v 10 m,' m depuis Hier matin, tandis que 
j, ,s«iona s'accentuent de la mer du Nord 
u ta Hiis^î" lïi^a, m/ni]. 

Le vent fraie tut d. 1'st et tend prendre de la 
force sur toutes nos côtes. 

t.tts neiges commencent ti tomber dan^lA midi de 
la France; on en signale à Marseille, où elle a donne 
16 m/m d'eau. 

La température s'est encore abaissée ,̃ les minima 
ont été de A* au mont Meunier, *J au Pic du 
Mi «H, à Bclfort, 13 Nancy, 9 au Havre et 
7 Monaco. 

En France, le froid rti continuer avec temps beau 
dans le nord M ̃n*iu:8 dans la sud et le centre. 
Sitir. -uln'io aux ports fruuçais la mer 
est ne; :t>ralemcnt. 

Vwu .iosphenqufcs du 6 janvier, àl'liôtel 
du Peut Caruien 

HKCTtHS BAfrOMKIRÏ TltERMOMSTna 
A t h matin 7C8 •/• *• au-dessous de 0 
Midi •/̃ *• 

h soir 'îoa 6' 

Minuit 7H3 •/• »• 

NAVIGATION FLUVIALE 6 janvier, 7 heures 
du matin 

H MrrR-SmNK. Pont de Seine. A Monteroau, f "M 
«Sclute de Varennea, pont de Malun, i*a; pont 
de Corb«ll, i*«û éciuse de Port-à-l'Ar.Blaia, 
Mabke. Ecluse de Cumières, Z'H écluse de Cha. 
llfert, écluse de CUarenton, 2*i>S. 

89. Feuilleton du Petit PÀ.iusrex. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN 1NÉÛII 

DBÎJXlèMB PAHTIB 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
X (suite) 

Enfin Connue 

Le! deux agents le devinaient trop bien pour 
songer à interrompre ce silence douloureux 
ils avaient fait leur devoir; à l'enquête ils 
Tenaient d'apporter uu élément qui boulever- 
sait tout l'édifice. Ils ne pouvaient rien re- 
gretter, mais ils étaient triàttw, eux-nièuies, 
et eux-mêmes indécis, devant la tristtssse et 
l'indécision du magistrat qu'ils aitaaieut. 
M. Marcel-Ftançois leur Lendit la main. 
nant. je vous prie. 

Monsieur le juge ne nous en veut pas? 
Et de quoi vous en voudrais je '1 ;ou. 
non. Je vous dis encore merci! 

Ils se retirèrent. 

En sortant, remontant le boulevard Hauss- 
mauU 

Qu'est-ce qu'il va faire, le brave homme ? 
Il ne peut pas hésiter. Il faut qu'il iu- 
terroge Villauncx^. Maintenant, il faut sup- 
poser qu'il essayera de ne rien dire à M. Sa- 
fardin. On cron souvent que c'est commoiJe 
de ne rien dire et qu'il ii a a pour ça qu'à 
fermer la bouche 1. Pu si facile 1 Paa si 
facile I 

Traduction «t reproduction ioterdltao. 

B.\»»e-Swe.– Eclu»? dueanaJSaint-Marth». i*T! 
pont de Ui ïourn<i<j, l»lû; pont Ko-ai. j«&9 écluse 
Swkmhws* barrage m Hexoiï*. 4-*t p*wt 0<i 
MCaurS, 3* ii écluse de Mêeicourt. 3-S* 

Oiaii. liarrage de Vinette, i"*7. 

LES ÉVÉNEMENTS CE CHINE 
Shan.srhal, 6 janvier. 

D'après des information» venues de St-N'Gar.- 
a lélégFap.hiéau général commandant en rbef au, 
Yonnànde s'avuncer «vee toutes ses forces ve. -s 
la valléc du Yapg-Tsé et de ià vers le nord. Le 
général a hommes pourvua d'armes mo- 
dernes. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
̃ ̃ te Cap. 6 janvier. 

tous les chevaux des coinjnorçants et ceux de 
quelques fermiers qui stttiroavaient dans le vil- 
On rapporte de Clan-Williaro, localité située 
entre Fiquet-Berfr et Calvinia, qu'un certains 
nnmbre de fermiers déclarent ouvertement 
qu'ils ne vendront pas leurs chevaux et défient 
les -oidats de les prendre. On représente la si- 
tua* on comme critique. 

Enlè'oemsnt d'Enfant 

du îiii de .Mule Uuutioy, uenieuraiii jy, rue t.ha- 
ru, jo ̃•qor.ip qu'Henri! Gwlfroy, âffé de huit 
icé par elle l'ori'hèHnat Saint- 

Montaut 'Loir-et-Cher). Se trou- 

v.i:. iienaiOQ de s«.in enfant, 
elle la lui renvoyât. 
\ji s ,,> i.n.i ̃w >̃••> elle était informée 
mi-iire spécial >le !a gsra d'Orléans. Mme 
(JOili'roy s'y rer mais en arrivant 
elle aplrrit avec r,n que l'enfant venait 
d'être emmené i. uiio .une qui avait déclaré 
être Mme Uodfruy. 

Depuis, elle n'en avsit plus eu de nouvelles et 
toutes ffts r- ̃̃• f-'iï- -̃̃< ̃• de la 
Sûreté 

mturant 15, rue Vernit, prenait que 
c'était elle qui, par erreur, av;ut ewnnjaésoa 
fils qu'elle avait pris pour le sien. 

Le Ills de Mme Cussonneau, Louis, âgé de dix 
ans, était également placé à i'oruliclinat Siiut- 
Agijès. Sa mère avait écrit qu'on le lui renvoy.it 
à i'ari?, et le 8 décembre elle se rendait à la garo 
d'Onéans oft elle trouvait le jewne Godfroy, 
Trompée par une frappante ressemblance, elle 
emmena l'enfant chez elle. 

La lendemain, le garçannet étant tombé ma- 
lade, elle lit venir un médecin qui lui déclara 
que l'enfant avait besoin de beaucoup de soins 
et que les frais occasionnés par sa maladie se- 
Trop pauvre pour pnyer les frais de médecin 
et le prix des mé.iicanVrtts, Mme Ctissonneau 
l'iissistaaco publique sous le nom de Francis 
Bullianl. 

Quel ne fut pas l'étonnement de Mme Cusson- 
neau quand, le jour de l'an, elle rccevait le 
l'orphelinat de Saint-Agnès une lettre de son 
11R 

Elle s'informa aussitôt auprès des sœurs et elle 
apprit que c'était par suite d'une erreur que les 
religieuses ne peuvent s'expliquer, que 10 jeune 
Godfroy avait été envoyé il la place de son fils. 
On peut juger de la joie qu'a éprouvée Mme 
Godfroy en apprenant cette bonne nouvelle. 
Cette dame a tait aussitôt les démarchas né- 
eosi<air«8 u l'adminiiftrstton de l'Assistance pu- 
btique, pour sa,voie où »e trouve aotuailumeat 
son enfant alin qu'il lui soit rendu. 

Accident d'Automobile 

Un mécanicien nommé Bouville, qui condui- 
sait hier après-midi un automobile appartenant 
au prince rio Broglie, 10, rue de Solférmo, a ren- 
versé boulevard Saint-Gernibiin, devant le n" 2'J, 
les doeteur Devillez, demeurant i4, quai Heari IV. 
La victime de cet accident, qm, outre des 
contusions multiples, se plaignait de violentes 
rleulcurs internes, a reçut les premiers soins 
dans une pharmacie, puis a été reconduite un 
voiture à son domicile. 

Tramways et Omntlms 

Hier après-midi, à trois heures», un accident 
causé par un tramway s'est produit boulevard 
Saint-Michel devant le numéro 60. 

Le tramway à traction mécanique n* 292, fa- 
sant le trajet d'Ivry aux Flattes, a accroché p.tr 
l'arrière l'omnibus n* 8ti de la ligne Squarc- 
Montholon-Rue de la Tombe-Issoire. 

Les vitres de ce dernier véhicule ont été bri- 
sées. Le conducteur de l'omnibus heurté par le 
tramway a été fortement contusionne aux 
reins. 

Aucun des voyageurs n'a été blessé. 

Un orai Bain froid 

Un vieillard de soixante-deux ans, nommé 
Joseph Naudey, journalier, demeurant rue du 
Marché, à Villers-Cottercts, éprouvait hier ma- 
tin, vers neuf heures, un étrange plaisir, par la 
bise aiguë qui soufflait sur la Seine, à contem- 
pter le mouvement de la batellerie du haut du 
pont d'AudtertiU, sur le parapet duquel it s'était 
assis. 

Souriain, absorbé par sa contemplation, il se 
pencha trap, perdit l'équilibre et tamba à l'eau. 
Tout aussitôt il fut entraîné par le conrant. 
Gort heureusement arrivait derrière lui le b.t- 
tenu parisien tlui se dirigeait vers le Louvre 
et dont le pilote manœuvra assez habilement 
pour passer à sa portée et le saisir à l'aide d'un 
croc, au moment où il disparaissait sous les 
nota. 

Quelques minutes %près. les employés du ba- 
teau déposaient le malheureux, qui respirait en- 
c orc mai· avait perdu connaissance, ao poate de 
u quai de Çîesvres, où les soins que 
le bain vraiment trop froid qu'il vc- 
u, > t,. cadre lui furent immédiatement pro- 
L'infortuné a ensuite été dirigé sur l'IIôtel- 
Dinu par les soins de M. Ourautun, commissaires 
de police. 

La Feu 

Dans la matinée d'hier, vers cinq heures et 
vicient incendie s'est déclaré au nu- 
la rue de Huzonval, au fond ..l'une 
;it situés les ateliers 'et magasins ue 

Ils avaient raison et ils répondaient. dans 
ce même instant, la réflexion que se faisait 
le juge, resté seul 

Comment s'y prendre pour que Guil- 
laume ne se doute de rien 

Longtemps, il réfléchit ainsi. 

Et tout à coup, il dit tout haut 

Cette hésitation n'est digne ni de Guil- 
laume ni do moi.11 saura tout. dès demain. 
Ne l'apprendrait-il paa, tôt ou tard '?. Dès 
lors, ne vaut-il pas mieux que ce soit moi 
qui le lui apprenuflT 

Le lendemain, il se présentait de benne 
heure chez Guillaume. 

Ceiui-ei travaillait déjà. 

En entendant M. Marcel-Français, il se leva 
vivement st s'élança au-devant du magistrat, 
les mains tendues. 

Et apres quelques paroles amicales, l'avocat 
ajouta en souriant, mais sans que la moindre 
iuquiolude vint altérer son Visage 

Paur vous voir, cliez moi, et d'aussi 
Doant; heure, il faut que vous ayez à-m'ap- 
prendre quelque chose Je grave. 

A mois* que, revenant du Bois et pas- 
sant non loin de la rue .Murillo. je ne sois 
venu, tout simplement pour vous, déranger. 
En ce cas je vous retiendrais à déjeuner. 
J'ai en effet une nouvelle grave à voua 
apprendre, mon ami. 

Bien que le juge eût voulu dissimuler en- 
core et paraître- Indifférent, il y eut cependant 
un tressaillement sur ses traits et le regard 
qui tombait sur Guillaume se et un peu in- 
décis. 

La nuance èlaft si imperceptible que tout 
autre que Guillaume ne l'eût point aperçue. 
Mais Guillaume devina. 

Parler, mon ami: tt me semble surpren- 
dte en vues un peu d'àmotioa. Cette non- 

M. Abe! Petlerîn, fabricant de chaussures et de 
Le feu, dont actuellement on ignore encore les 
causes, a. ta/ta !fans un des ateliere def«6ricaâîoa 
et sejt tres rapidement. propagé aux magasins 
Le sinistre a Mate avoe une telle rapKlitoqœ 
les habitants de liinmeuble, «iveiHéa en sijrsaat j 
et pris de pattique, ont quitté leurs logements à 
moitié vèiu*, emportant précipitamment leurs 
enfauts et ce qu'ils avaient de plus précieux. 
Quelques instants après les pompiers de la 
caserne de la rue de Chaligny arrivaient sur 
les ¡¡eux du sinistre, soua les ordres d'un lieu- 
tenant. avec un départ complet et une voiture 
automobile. 

pendant qaô M. Destwodes. commissaire de 
tordre, les pompiers attaquaient vi- 
p ni l'incendie et s'en rendaient mal- 
t. ieux heures de travail. 

Les qui n'ont pu être évalues encore, 
sont fort importants, mais on n'a eu heureuse. 
ment à déplorar aucun accident au cours ùe ce. 
ministre. 

Vers sept heures, hier matin, un commen- 
cernent d'incendie provoqué par la chute d'uae 
lampe à essence s'est produit dans le magasin 
de M. VaUnçon, brocanteur, établi 64, rue du 
Mont-Cenis. 

Il a été circonscrit après trois quarts d'heure 
de travail et n'a, fort heureusement, occasionné 
que des dégâts matériels. 

Une farca Macabre 

Mme Marin, concierge. Si, rue Théophile-Gau- 
tier. a trouvé, hier matin, derrière la porte de 
sa maison, un paquet qui contenait une tète de 
cire enveloppée dans des linges ensanglantés. 
Dans ce paquet se trouvait également une let- 
tre adressee à M. Cochefert et qui contenait ces 
simples mots 

Plaignez cette pauvre femme. Amen. 
M. Nachon, commissaire de police-, au bureau 
duquel la tète en cire avait été apportée4 l'a fait 
jeter dans le tombereau aux orrtur's. 

L'AdiuinL-nration Dufayet vend par abonne- 
ment dans plus de 400 magzsius de Paris et 
province tous les artietes nécessaires aux be- 
soins da la vie. La brochure axflicative est en- 
voyée franco. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
On télégraphie de Londres qu'un jeune homme 
de dix-huit ans a été condamné hier, par la 
cour d'assises de Middlesex, il dix-huit mois de 
prison, avec travaux forcés, pour avoir volé chez 
un boulanger un penny, c'est-à-dire une pièce 
douteux sous 

ÇA Qui. 
MYSTÉRIEUX* ASSASSINAT 
Saint-Quentin, 6 janvier. 

Un assassinat vient d'être commis à Essigny- 
le-Grand, petite commune située à huit kilo- 
mètres de Saint-Quentin. 

Un des cultivateurs les plus estimes de cette 
commune, M. AmétléeTnrbeaux, Age de soixante 
ans environ, a été trouvé avant-hier matin, dans 
son lit, la gorge ouverte. 

C'est son domestique qui, en venant prendre 
son travail, à sept heures du matin, a fait cette 
lugubre découverte. 

Le malheureux était couoha dans la position 
d'un homme endormi, les bras le long du 
corps, les drapa ramené§ à hauteur du cou. 
Deux horribles blessures faites avec un ing- 
trument très tranchant avaient presque com- 
plètement détaché la téta qui ne tient plus au 
tronc que par la colonne vertébrale et un mince 
lambeau de chair. 

La victime portait, en outre, à la main droite, 
une profonde blessure qui semble démontrer 
qu'une lutte désespérée s'est engagée entre elle 
et son assassin. 

Le parquet de Saint-Quentin, immédiatement 
prévenu, s'eet transporté è deux reprises déjà 
a Essiçny, accompagné de M. le docteur Damoye, 
Les recherchas auxquelles on s'est tivré n'ont 
amené la découverte d'aucune arme à proximité 
du lieu du crime. 

L'enquête se poursuit très activement et nous 
avous tout lieu de croire qu'à la suite de pré- 
somptions trca graves, uno arrestation est im- 
minunte. 

L'émotion est grande dans la contrée où M. 
Turbeaux ne comptait que de profondes sympa- 
thies. 

Virltobl* SAVON DU CONGO, 0 tr. 60 le pain. 
AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-SUR-SEINE. NI. Chartes Rainard, 
demeurant avenue du Roule, a été mordu pro- 
fondément au bras, non loin de chez lui, par un 
cheval appartenant à uu négociant en vins d' Ai- 
fort. 

Le cheval eet tenu en observation. 

801.COLOMBES. Des enfants de neuf à dix 
ans jouaient hier avec une carabine à air com- 
primé. 

L'un d'eux, Georges Arambel, a reçu en plein 
visaee plusieurs crains de plomb. Un des pro- 
jactiies lui a crevé l'œil gauche. Le pauvre petit, 
dans un état des plus graves, a été transporté 
d'urgencc à l'hôpital des Enfants-Malades. 
BÉCON-LES-BHUYÈRES. Une jeune Olle de 
vingt et un ans, Mlle Augustine Forè4, paille- 
teuse, demenrant rue Lambrecht, s'est étran- 
gtée hier dans sa chambre, avec une ceinture 
qu'elle avait attachée à l'espagnolette de sa 
Cet acte de désespoir, ainsi que l'a explique 
la jeune il (le dans une lettre adressée à ses pa- 
rents, demeurant à Evreux, doit être attribué à 
la rupture d'un projet de mariage. 

SAINT-DENIS, Quelques eofants s'amusaient 
avant-hier sur les bords de la Sein», où ils 
avaient allumé un grand feu, faire fondre dans 
une vieille casserole, trouvée par lit, un mé- 
lange de résine et d'huile de lin avec lequel ils 
voulaient fabriquer de la glu. 

Soudain cette mixture prit feu. 

L'un des enfants, Maurice Rougier, âgé de 
treize ans, dont les parenia habitant '•̃> rue" de la 
Briehe. saisit alors la eassero! >'it qu'il 
fallait jouer à la retraite aux r pais, 
suivi de ses camarades, il escalada la berge, 
Là, il Ilt un faux pa?, le liquide enflammé se 
répandit sur lui et le l>rùla assez grièvement au 
visage et aux bras. Ou le transporta chez lui, où 
des soins lui furent prodigués; mais, malgré 
tout, il expira hier mann. 

D'après le docteur qui l'a soigné, l'enfant au- 
rait succombe, non pas aux suites de ses brûlu- 
res, mais à une commotion cérébrale causée par 
la frayeur qu'il avait ressentie. 

N00CNT SUR-MARNE. Dans la matinée d'hier 
M. Hervy, niarùchstl-ferrant, étonné de ne poitjt 

velle ~rave vous intéresseraît-elle donc parti- 
Non, pas moi, mais. 

Moi, peut-être. 

Oui, Guillaume*, vous. 

Moi? De quoi s'agit-il?. Je ne puis vrai- 
ment rien prévoir. 

Souvent les malheurs viennent de si 
loin! 

Un malheur. Mais vous m'effrayez. 
Dites vfte, voyons. 

Je vais vous faire beaucoup de peine, 
Guillaume. 

Je vous pardonne, car je vous connaia.. 
Si vous me faites de la peine, c'est que vous 
y êtes obligé. par devoir. et que, nus ne 
pouvez faire autrement. 

Oui, et j'ai hésité, j2 l'avoue. 

En un mot, sovez brave, il s'agit? 
De l'affaire Villaurier. 

En quoi l'af'aire Villaurier peut-elle me 
causer de la peine? Je crois, malgré tout, à 
l'innocence de Villaurier, oui, même malgré 
les experts. Mais si sa culpabilité m'était 
prouvée, je ne m'en casserais pas la tète. Je 
n'ai pas grande amitié pour lui. Je n'ai qu'un 
peu de pitié. 

La jeune fille aux fleurs est retrouvée 
Enfin, voüà qui va renouveler intérêt 
de l'atfaira. 

Mieux eût valu qu'elle ne fût pas con- 
nue. 

Pourquoi? Vous êtes en contradiction 
avec vous-même, monsieurle juge, dit i'avo- 
cate, saunant. 

Brasquement, comme si vraiment Il n'y 
avait eu aucune suite dans ses idées, comme 
s'il sautait sans transition d'un sujet a un 
autre, M. lfarcel-François demande à Guil- 
laume en lui prenantla laain: 

Yeus l'aimez toujours?- 

voir à l'heure habituelle un de ses ouvriers, Lucien 
Biot, demenrant au-dessus de ses ateliers, et le 
crpywrt indisposé, mont. avee nn de ses aides 
pour s'ttiquenr d» se» nouvel la». 

Un atîreux cpert&c'e s.'otfritaux ̃yeux desakus 
hommes: Lucien Biot gisait inanimé sur son lit, 
ayant à la gorge une large ït profeadû blessure 
et tenant aucoredaus sa main droite crispée un 
rasoir tout ensangturtè*. 

Le docteur Lallemantt, aPpelé en toute hàte.laî 
prodigua les premiers Foins et ordonna son en- 
toî immédiat i l'hôpital Saint-Antoine. 
Dana une lettre adressée par la moribond à 
M. Pamet, ccuainissaireda jpoliM, il déclare qu'il 
se donne volontairement f'» mort par crainte 
d'être empoisonné ou. guillotiné. 

L'état du malheureux est considéra comme 
désespéré. 

JOINVILLE-LE-MHT. La nuit dernière, des 
malfaiteurs se sont introjnits par escalade et 
effraction dans la propriété de M. Lai– «, boule- 
vard de Strasbourg, et ils se disposaient à la 
dévaliser quard ils furent surpris par les agents 
et ies gendarmes placés en embuscade daus les 
environs. 

Les voleurs s'enfuirent, mais l'un d'eux fut 
bientôt capturé. C'est un nommé Alexanciro 
Villa, sujet italien, deiaetifknt rue du Plateau, k 
Vinecniiea. 

Une piTNjpisitjon opérée à cette adresse a 
amené la découverte dune grande quantité d'ob- 
jets provenant de vols. 

CHAfUNTON. Le lramway électrique de la 
ligne Gha«saton- Bastille 4 tamponné, noua l'a- 
vous dit, un hreak qui sortait de l'avenue des 
Tribunes pour s'engager sur la route de Saint- 
Mandé. 

L'&ccklenta été plus grave qu'on ne l'avait cru 
tout d'abord. 

M. Ciivillier, commissaire de police de Charen- 
tou, a fait donner les premiers soins aux blessés 
qui sont au nombre de six. 

^j j ̃ anS) demeurant rue 
des M Mme Lanaiiiie, 
quarai: ̃ eues; Mme Eugé- 
nie JûIiï, claquante-deux aas, 3, rue du Maiché- 
Saint-Honoré, côtes fracturées NI. ttaston Rote, 
bijoutier, rue Thérèse, blessé la tète M. Hava- 
nei, âgé de vingt-neuf .tus, 7. rue Matins, blessé 
à la Lète M. Carré, cocher de la voiture, contu- 
sions légères. 

1)01'enquête ouverte par le commissaire da 
police. il résulte que l'accident est dû à la vi- 
tesse excessive du convoi. 

MAISONS-ALFOttT. Un in"»- =–st dé- 
claré, hier matin, rne Suchet, :\¡fort. 
dans le logement occupé par Mi.; Lahaie. 
Les voisins et les pompiers accourus au premier 
signal ont pu se rendre maîtres du foyer après 
une heure de travail. 

Les pertes sont purement matérielles. 

THlAtS. M. Armand Mnnier. rentier, qui 
occupe un pavillon situé avenue de Paris, était 
averti, hier soir, que deux individus avaient pé- 
nétré dans son jardin et étaient en train de dé- 
v;di?erson poulailler. 

M. Munitr prit son fusil et sortit; les deux 
malfaiteurs s'empressèrent d'escalader le mur, 
mais pas assez tôt pour qu'un coup de feu ne 
fût tire sur eux. OnenUjadit un cri de douleur, 
mnis malgré les recherches faites dans le ter- 
rain où les rôdeurs avaient sauté, on n'a pu re- 
trouver trace du blessé. 

CLAMART. La muniripalité de Clamart inau- 
gurera prochainement une maison de retraite 
lui pourra abriter vingt-quatre vieillards des 
deux sexes. 

C'est grâce à un legs de francs, du à 
M. Huncbelle, ancien mairc de Clamart, que la 
commune a pu construire cet établissement. 
VERSAILLES. M. Louis Abat, âgé de qua- 
rante-cinq aus, muKioien, a été pris subitement 
du folie furieuse et a dû ùtra conduit 4 l'hô- 
pitil. 

DELICATE PREPARATION 
Ce fin savon auquel il Mut des soins constants 
Et qui metau vsage un nimbe de printemps, 
Sou.s lequel la Parisienne «loi, divine! 

rue de la l'aij;, Paris.) 

DEPARTEMENTS 
Dimanche 6 janoler, 

JOIONY (Yonne). Une grange appartenant à 
M. Bidault, fermier de M. Chardon, propriÉtaire 
à Villeneuve-rAreneyèque, a été hier matin la 
proie des flammes, ainsi que tout ce qu'elle con- 
tenait. Les pertes, qu'on évalue franco eu- 
v i ion, sont couvertes par une assurance. 
Pilules Suisses ^ÏISP1^ 
LES SPORTS 
F00TBAU-RUG8Y 

Pour que deux mille Parisiens consentent à 
demeurer en plein air 30 minutes durant, immo- 
biles ou à peu près par un froid (le 10*, il faut 
que le spectacle qui les a attirés soit bien pas- 
sionnant. 

C'est quoi nous assistâmes hier à Auleuil 
dans l'enceinte du Parc des Princes, où se dis- 
putait un match de ruçhy entre le Racing-Club 
de France et le Wasp London Club. 

Bien que le terrain, solidifié par ta gelée, fût 
peu ravorwble, ia partie n'a pas manqué d'inté- 
rêt, mais dame les plaquages. » furent parfois 
un peu violentssur «o sol dur comme un granit! 
Le Racing-Club s'est montre à la. hauteur de sa 
réputation et digne de ses derniers succès. 
Constamment il a mené le jeu. et finalement 
l'arbitre, un Anglais venu exprès de Londres, 
lui a accordé la victoire par 21 points à 3. 
Les football" anglais déclineraient-ils ou 
les uôtred ont-lis surpassé leurs maîtres? 
L'HIPPODROME 

Ce soir, à l'Hippodrome, après le spectacle ha- 
bituel, troisième épreuve du championnat de la 
Seine footba.l'association. 

La soirée athlétique sera complétée par une 
série de courses d obstacles, haies et steeple- 
chases, qui réunira l'élite de nos coureurs pro- 
fessionnels. 

Résultats de la soirée d'hier 

Course scratch: Grogna; .Tacçuelin. 
Match Jacquelin à bicyclette, contre le tandem 
Fbssier-Marly 1" Jacquelin, rattrapant le tan- 
dem au 2A tour. 

Belle du match-poursuite entre les équipes 
Baufçé et Bouhonrs 

1" Kqiupe Boutiours-Bourotte, en 5'âl". 
LE TIA ET L'EXPOSITION 

En temps vonhs. !inn< en- 
tretenu lecteurs :ernationaux 
de tir magistralom' au camp de 
Satory, â l'occasion de riisuoaition universelle 
de 

La -">'<?nnelle des récomperises de 
ce COUCOU!' u Ie dimanche 2iJ janvier 
courant, à un banquet qui, sous la pré- 

Qui donc? 
celle que vous aviez choisie pour votre 
femme 
Qui vous a révélé cette triste histoire 
d'amour et pourquoi, en ce moment, y faites- 
vuus atlusion 

Ne vous ai-je pas dit qu'on a retrouvé la 
jeune fille aux fleurs ? 

Eh bien f Eh bien ? 

Mais soudain la vérité apparatt aux yeux de 
Guillaume, dans toute sa cruauté, et il a un 
cri é'.ouffé d'angoisse. 

Ellel 

Régine Oui 

Ce n'est pas vrai. On vous a trompé. 
Quel est le misérable. 

Le juge secoue la tftta. 
S'il est venu lui faire une pareille conil'- 
dence, c'est qu'il en a la preuve. Il eût hésité 
devant la moindrè incertitude. 

Réside Régine 

Et il s abat, la tête dans,les mains, m mi- 
lieu des sanglots. 

Car il l'aime Il n'a pas-cessé de l'aimer, et 
elle est horrible cette souffrance qui vient de 
lui broyer le cœur. 

M. Marcei-Fraaçûiaje laisse pleurer, 
C'est te seul 3oula*eraeat de cette douleur. 
Guillaume relève ht tète, essuye ses yeux. 
• -Je vous demande pardon, mon ami, ee»t 
plus fort que moi. 

il reàie eocaca laa&teaip* aaaa pouvoir 
parler. 

Et c'est d'une voix inintelligible qdil iater- 
roge enfin le magistrat. 

Vous êtes veau pour m* toat dire. 
Dites-moi tout! 

«p» rmre me pardonne* le 
chagrin que je vous apporte. 

Je vous p«rdoi!ne, je le jui*. 
Et tes larmes redoublent. 

sidence du ministre de la Guerre. réunira orga- 
nisateurs ettaurétta. 

UN TOUR DE FRANCE 

MarcelUn, très connu comme motocycliste, 
est parti hier matin de la Porte-Maillot en voi- 
tunslte automobile, <lsns l'inteatlon de faire le 
tour de la France à graiule allure. 

Voici son itinéraire Paris, Lilte. Dijon, Lyon, 
Ntmes, Marseille, Toulouse, Pau, Bayonne, Bor- 
deaux, Hoitiers, Nantes, Brest, Hennés, Alençon, 
C_en, liouen, Paris, soit environ kilomè- 
BaeJuACmuIre HURTU rmriê. o*. n-unn. 
LES COURSES 
ÎIARSKILLE 

est sous la neige le Midi fait l'on- 
currence au Nord les Marseillais rayonnent 
d'une fierté tout helvétique. 

Soixante centimètres de neige! médit l'un 
deux ce n'est pas dana voue Pâti» qu'il neige 
camme ça! 

Aussi, on ne l'enlevé pas, et comme il filtrés 
fpoiU, .̃ ̃ • • ̃ ̃̃ i > ̃ ViU 
pas ùt ai 
Hein, ajoute mon de la 
neige de Marseilfe, de la i.> 1 vous 
change de celle de Paris, qui est noire 
On pense bien que cet élégant cataclysme a 
porté un coup f;<(' t1* courses. 

Dès le malin.SAires se sont réuuis 
et ont pris la de> ;V»ut« 

Vu l'état du terrain et conformément au code 
des courses, les commissaires de la Société des 
courses de Marseille décident d'annuler la réunioa 
qui devait avoir lieu aujourd'hui. 

Tant pis! les deux premières journées permet- 
taient d'augurer mieux de la troisième 
Gel» ne nous oaa iiu féliciter la- So- 
ciéié de, course ?iïi« des efforts qu'elle 
avait laits pour metrting phocét-n une 
importance et un <ii;»it u 

méditerranéenne. Ils y av 

La troisième joi; 

Mais ils avait nacrou- 
tumé, qui ne vi ut la .iouce Pro- 
vence, La vieil Il dans son man- 
teau de vent, tii: in.uiu < Je. neige! • ils 
avaient compté, et c'était leur droit, sans la fait- 
lite du soleil 

L'ANNEE HIPPIQUE 
LES COURSES PLATES 

Les résultats de l'année hippique 1900 sont des 
plus satisfaisants pour l'industrie de t'élevage et 
des courses publiques. Ils témoignent des hiic- 
eu croissant des courses et de l'amélioration 
générale des chevaux de pur-sang, rpii, par leur 
qualité sont appelés à rehausser le niveau de la 
production chevaline dans notre pays. 

Ij; bilan des courses plates fait ressortir un 
chiffre global qui dépasse dix millions de francs 
en allocations aux chevaux vainqueurs et aux 
chevaux placés surnom hippodrome». 

Les hippodrome parisiens entrent dans cette 
somme pour près des deux tiers 6, jOO.uOO francs 
environ ceux des départemeita y contribuent 
pour fruncs en chi ffres rends. 
Aux allocalions en argout s'ajoutent la valeur 
des objets d'art qui accompagnent lea prix, où 
en tiennent lieu, comme dans les courses mili- 
taires, et le montant des primes l'éleveur, qui 
parfont et mêmes dépassent le chiffre global de 
& millions. 

La part de chaque sor.iété s'établit ainsi 
Société d'encouragement, hippodromes de Long, 
champs et de Chantilly, dotation de la Société 
2.594,uOO francs, entrées et forfaits payés par les 
propriétaires, francs; au total, 3,723,411 
francs. 

Société sportive ctencouratfement, hippodrome 
de Maisons-Laffitte, dotation de la Société, 
1,429.000 francs entrées et forfaits, francs; 
au total, francs. 

Société du Demi-Sang, Iüppodrome de Vin- 
eennes Dotation, 669,uO0 francs. FnU-ées et for- 
fait», 92.20'J francs. Au total francs. 
Stert^ <nrt de Pranct. Hippodrome de 
Colon ition, francs. Rotréen et 
forfai ;ncs. Au total francs. 
Total giîuéral de$ hippodromes parisiens Do- 
tation, 4.8S8.000 fraucs. Eulrées et forfaits, 
U est utile de faire n;marqu«r!î%|!Ér(peonsidé- 
rable, plas de Ï6d;i), qui est à la charge des écu- 
ria» do courses dans ce budget. Si lon y ajoute 
les frais énormes que ronrés«j»tent le recrute- 
ment des chcvaux de courses, les frais d'entra!- 
nement, les non-valeurs, les montes des jockeys, 
les voyages du pe*sunnel et des chevaux pour 
se raadre sur les hippodromes., on verra que 
l'industrie de l'entraînement est des plus aléa- 
toires qui existent, et que c'est à peinc si la do- 
tation des Sociétés et les encouragements très 
rcatreints de t_tat cuunMeat «• qui lu* un coûte 
chaque année pour alimenter les courtes publi- 
ques. 

Aux 6,567, tS9 francs des sociétés pai-Hennes, 
il faut .limiter un chiffre de francs en- 
viroii ànt les allocations attribuées par 
les su, départements et comprenant les 
dotations des sociétés et les entrées et forfaits 
payés par les propriétaires. 

PROPRILT 11I»*S «Ar,\A\TS 

Les principaux gagnant au moins 
200,000 francs t ̃ le baron da Sctùakltr, 
francs, :dria (le prix de Diane, 
le Grand Prix u;: l'ierro Infernale, etc. 
de Bréaxond, 4*8,tiOl francs avec ivoire, Ugo, 
Cymbalier, Isère, jacobite, etc. 

Maurice Ephruui, 415, iOi francs avec Codo- 
man fie prix du Conseil Municipal), Monsieur 
Amédce (le Grand Prix de Deauville), etc. 
Vicomte d'Harcour4, francs avec Kerlaz 
(le Grand Prix de Vichy), Saint-Martin, Pont 
Chevron, etc. 

M. de Gheest, fr., avec Sans Escompte, 
Kremlin, Annesy, Germain, Voiran. etc. 
baron de Rothschild, francs, avec Cra- 
van, Kryx, Crépn*<rule, Contre Temps. etc, 
CaillatUt, 2S?,790 francs, avec Limonade, Perth, 
Kaiser, Conte de Fée, etc. 

Baron Roger, 2S2.2SO franc«, avec La Mori- 
nière. gagnant le prix du .Jockey-Club, 
Edmond Blanc, franco, avec Goveraor, 
Sogpiro, Armateur, etc. 

S. Dcschampt. franes, avec Ivry. 
AumotU, francs, avec Miss Jane, Guir- 
lande, Mademoiselle de Longcliatnps, Franco- 
Russe, Ostende, etc. 

!lime A. Henier, 216, G16 francs, avec 
Apex, Avant-Garde, Krohska, Kiss, etc. 
Duc de GramotU, 2O8.34& francs, avec Hoyal, 
Roussi, àéville, floridor, etc. 

Il ne les cache pas et le juge en est profon- 
dément ému. 

Le juge n'eut qu'à lui raconter ce que le 
père Brùlot avait appris. Le pauvre garçon 
l'écouta sans l'interrompre, dans une anxiété 
atroce. 

Lorsque M. Marcel-François eut fini 
Mais ce ne sont que des suppositions. 
Rien n'est moins sùr. En somme, sur quoi 
vous appuyez-voua pour accuser cette pauvre 
enfant. Sur rien, si vous voulez bien réflé- 
chir. L'écriture?. Mais vous ne possédez 
qu'uu mot, un seul mot venant de la jeune 
illle aux fleurs. Et c'est sur ce seul mot que 
vous allez étayer toutes vos suppositions. 
La ressemblance ?. Qui pourrait l'affirmer, 
puisque cette jeune fine n a jamais été vue. 
Je trouve que vos agents ont agi bien à la 
légère et que vous, mon ami, vous les avez 
crus bien facilement. 

Il ne débattrait lui-même, au milieu des 
doutes, t'accrochant pour se sauver à toutes 
les branches qui pendaient. 

Et la preuve 1 la preuve que ce n'est pas 
Régine* eest =fu« v« agents out décauvert 
cette jeune fille rue Victor Massé. 

lis ont découvert aussi que depuis quel- 
gues Jours Bfcgine disparu de la rue Saint- 
eutnôre et n'habite plus avec ses parents. 
Al<»f», vous croyez, vous t 

Oui, je crois. Du reste, bientôt nous se- 
rons sûrs, car je ne peux faire autrement que 
d'interroger ce témoin etde m'assurer si vrai- 
ment ce téaMH^na^ut: peut nous être utile. 
L'totenogeH mais si c'est olte, d c'est 
Régine, voas allez l'afToter. la ré*rtre sa 
désespoir. lui donner peut-être des idées de 
suicide. Mais ce n'est pas elle. je vous dis, 
moi, que ce n'est pas clle..uCe serait trop 

LES ASSURANCES QÛTALES 
T.iut n.pi.̃ 'un, Me sa {ireoMun* da l'éta–U*» 
'uHmi d'nne dot s'impose. 

t confiées a une bonne com^»- 

jii..o «..il-.».»- la J*«tiou«t- '«̃ "••r»rl« 
fanulla oui: .t voulu, ii ̃«* 
eofants îei.i ,̃ à leur >v »t. 
Au moyeu u'uuo uinue am). ,*J 
versi% au moment ou l'enfant a' 
paratith un c-^iu» ut. u, .• ir. 
payable a l'Aire de ans. 

La N^iionuto. fl'asuursnees sur la 
Vie, rue du Quatre-Septembre, Paris. 

AtiitnU généraux dans Wu* les *ri-»nttis*cmejM« 
de Frauce. 

RIXE MORTELLE 
(De notre corrtsp&nfUmt particulier) 

Bordeaux, 6 'anvier. 

Ttvwx ̃̃'• • • r.orann: ne, 
daos ..i de La 1; M 
Paille. 
ea esmutei illg«Mewat dos ̃ajsc«s»i«_ p. 
frpqBeMtc^ > .»♦ «»-pr*(W« 

i: La '̃ :u jU9» 
i; wt par vi 

•• ̃̃«ue en 

fj 
t.i.. ,ia-. 
.-àl 

••̃ ,ii 

t constitué prisonnier. 

viv .jm 
vie ùacUtt, 

PailleU 

> ouvnrt uua etiquûtt!. ûa 

ra les déclar^lions du raé- 

La victime il succombé hier matin après d'af-" 
Creuses soufl'rancea. 

Df|tarte et Arrivées des Paquebots 

Brésil (M. Ml. venant do La Mata a* 
du Sèik»sal.estai"rivcàPauiilaeleôi*iJv ̃ t '-ur« 
du soir. 

Si^QM 
PARIS. EXOOS- Unio"* 

LA DE tfftett mu* éfnn am. 
REVUE COMMERCIALE' 
Paris, le 6 janvier. 

GRAINS rr wxntvr^. pepui- ̃»<*i-]\}oi 
jours le t*1 .m froid; rft- 
tôr la vp-ifi-. -̃, mais au:- ,u- 
vaices herbes et la ^elée détruira uuc partie des 
mscKt.w qui causaient des <l<5g&ts aux céréal«s 
enterre. 

Sur notre marché, les affaires en farines ont 
été calmes pendant la spmninc: ltnnii c'était la 
lin du mois et la I'1 -udint 
deux jours par suite du. La 
tendance a été faible et lea prix ont encore l1échi. 
Au at décembre le stock général i\r$ firme» 
Ig- 
mentation de 22,569 quintaux p' lai 
décembre. On comprend qu'avec ou 
qu'on écoule difllcilemunt, la tendance ¡¡On à te 
naisse. 

On terminé hier en cotant les -nr 
de Paris, le livrable courant du mo .̃> 
25 février, de, à 26 fr.; tu ̃ 1« 
il 26 50; les 4 mois de mars, di; 
les 4 mois de mai, de 27 fr. à 27 Ï5; :-js, 
entrepôt. 

Las blés du marché de Paris ont cn linéiques 
affaires et les prix se. pont le 
islock <:normi: de notre pli si 
là loi sur les bon* d'imp"1 vu 
le jour, les affaires auraient ii el que 
les prix pratiqués auraient nt été 
mauvaise recoîte. Malgré n- 
core loin d*ici h fnfur» r. 
m l*^ 
voir un p^u de loi 
bien que noiw la «uppos. ;os 
intérOts de l',i«ri('u|ture, le; ra- 
pidament, car on visera l'axporiition. 

Iff • r.<>s !ii:i!p<i de c,A7A ont eu de, 
Y nat fléchi 

lioa de 900 quintaux pendant le mu 

On il tcr^ii'1 l'ier en citant tu » .^i-ut 
en tous' fû ii'aiit de <>2 rM il o< iâ; lé- 
vuTtKiJO; .i, *) fr. lus 4 mois de OUU, 
les ioij lu lus, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont en un marchi- 
assez animé, mais les prix ont fléchi sur le coa- 
rant et le rapproché. 

La moyenne des cotes offki"5 •'̃" "i'i-wA. 
disponible pendant !a semais -\>r* 
an 5 janvier etl .iHi 
entrepôt. 

SUC1SICS. Les affaires n'ont pas eu un* 
grande activité, mai» le» prix se sont légèrement? 
ttJevés. 

indi ."• 

une .i.> 
de dccciiiiji'ii. 

On a terminé hier en cotant le, sucre blanc n#3, 
le courant, 27 ̃> ••' ''s; février, 27 
!?s i mots du i vaota do mai, 
2H au; les 100 

Les rafllnca sont. coiC« de iOO 50 à 101 fr. le» 
100 lu las, droits acquitta. 

GHAINES FOUKliAGËHES. Les prix Sont 
toujours fermes. 

On cote trèrios violets. ""̃ f- • 'ries 
de pays de 10) à i:(0 fr.; d* •> 
minette, 45 h 15 fr.: trèfl<: fr.; 
hybridea, fr. sainfoin sim^ic, 25 fc 
:w fr.; don > fr.; raj-grous augiaio, & à 
Wfr.- fr. 

Ll. :Ci5. On cote à rhaetoHlN «f 
(terni.. r,^™Ls chevriers, de 190a il 205 fr.: Suia» 
ses blancs, 57 à 60 fr.; Chartres, ileT5lw fr.r 
Lianerrart, 60 fr. Smswms, fr. 

On cote aux kilos: Plat» du Midi, de 35 à 
50 fr. Suisses rouges, de à 32 fr. cocos 
roses, de :» à ̃♦ fr. nains, de fr. I2n- 
tillc^, de 25 fr.; pois ronds, de à 3Ufr. 

Soudain, il relève la tête. 

Les Urines cessent brusquement. 

11 vient de penser à l'entretien qu'il t Eu, 
dans la prison, avec Viliauripr, il n'y a pas 
bien longtemps. à cet entretien dans lequel il 
s'est abandonné certaines confidences, cet 
entretien dans lequel le nom de Hégine a été 
prononcé. 

De Régine, la maîtresse de VUlaaricr. 

Des choses le frappent, den souvenir» bàl 
rcvuuuKiiU. Oui, Villaurier avait été ex_ _*• 
meut troublé. Un moment, on eût dit que. 
cédant aux de l'avocat, il allait 
livret le aoin qu on lui de__ odait. Puis l'aro- 
cat avait dit ses amours avec ftégine, et plus 
que jamais, alors, Villaurier s'était renfermé 
dans son mutisme. hipn n'y avait fait. Ce 
nom n'était point sorti de ses lèvres. 

Et Villaurier l'avait laissé parler! Le misé- 
rable avait dû bien rire lorsque. Guillaume lui 
disaft si tristement » J'ai fait tout ce que 
j'ai pu our nu: faire aimer et elle ue m'a pas 
aimé. J ai -cru être sur le poiul de triompha* 
enfin et j" m? trompa » 

O-j !nen rire, car, en écttutaat 
cela. 

EUe méprisait son amour, puce que, 
c'est moi qu'elle aimait. 

Exaspéré, Guillaume se tordaitlee malas: 
Ah le misérable le misérable 1 

C'est ea vain que le juge lui prodigue sm 
consolations, en vain qu'il fait appel à son 
courage, Guillaume est trop profondément 
ai.teuH.iU u asent ;,rend-*ajc»ae résolution. 
ti*is lorsqu» M. M*rca|-lïa»^«t* ee retire, 
Guillaume mi dft seul«tn<«t 

Ne faites rien aans la'-ivuir provenu, je 
voua eu supplie. 

Je vous le promets. 

(A nrfcre.) JWM fttRT, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le JPetii Parisien 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, les Huguenots mercredi, Lohen- 
igrin; vendredi, Tannhxuser samedi, premier bet 
Busqué. 

Comédie-Française, Lundi, Advienne Zjecou- 
vreur; mardi, jeudi et samedi, /fernam mercredi, 
fEdipc Roi vendredi, Horace et les Fourberies 
deScapin.– Jeudi, en matinée, l'Ami Frit:. 
Opéra-Comique. Lundi et vendredi, la Baso- 
the, mardi, Mignon; mercredi, Louise; jeudi, 
Xaekrni et le Portrait de Manon samedi, Pi- 
délit. 

Odéon. Tous les soirs, Château historique. 
Théâtre-Antoine. Lundi, Blanchette, Grasse 
\Matinâp, V Article mardi, la Clairière, VAr- 
tirlt 330; mercredi, la JKtle $lita, Main gauche, 
l'Article 330; jeudi, Monsieur ge Duc d'Bnghien, 
Marché. l'Articie 330. 

Opéra-Populaire. Lundi et jeudi, Paul et Vir- 
Sinit; mardi, Zampa; mercredi et vendredi, la 
Zraviaia samedi, la Reine de aaba. 

A l'Opéra, le traité que M. Gailhard a signé avec 
les héritiers de Richard Wagner porte que l'Opéra 
a le droit exclusif de monter en français la deuxième 
et la troisième partie de La Tétralogie, Siegfried 
et le Crépuscule des Pieux. On sait que la pre- 
mière, la alkyrie, est déjà au répertoire de l'Aca- 
démie nationale de musique. 

Rien n'a été décidé pour l'Or du Rhin, cet ad- 
mireble Prologue dont les tableaux féeriques se- 
raient un éblouissement dans le cadre de l'Opéra. 
Une difficulté se présente la durée de la parti- 
tion. Les quatre tableaux de l'Or tin Rhin durent, 
en effet, deux heures, sans entr'actes; et les héri- 
tiers du maître de Bayreuth n'entendent point 
qu'on les joue autrement qu'ils ont été écrits, ni 
qu'on les représente avec une autre pièce, un 
ballet par exemple. Or, deux heures de musi- 
\que ne font pas ce qu'à l'Opéra on appelle un 
speetacle. 

Il est à souhaiter que M. Gailhard, en dépit des 
traditions et malgré les abonnés, parvienne à 
mettre t'Or du Rhin sur ses affiches, comme il est 
sur celles des grands théâtres lyriques d'Allemagne 
et d'Autriche. 

Pour témoigner la satisfaction qu'il a éprouvée 
à la représentation de l'Autre Franee, à l'Am- 
bigu, et le bon souvenir qu'il en a conservé, M. le 
général André vient d'autoriser les Ecoles poly- 

DÉLIVRÉS DES DONJONS 

Après avoir passé deux ans dans le donjon le 
plus afVieux iVAnirlKterre, pouruns faite qu'il 
n'avait pas commise, le Bon Chevalier fut re- 
lùehé par le Mauvais Roi. Mais dans quai état! 
Il était couvert de vermine immonde. La 
maladie l'avait tellement affaibli qu'il ne peu- 
vait plus se tenir debout. 

Pour ce seul fait dit un historien an- 
glais, « Ilenri VIII a dû apprendre depuis ce 
qu'il en coûte d'être oublié surtout en 
enfer. 

et Oui, dit le médecin maure qui ramena 
par ses soins le Ilon Chevalier à la vie, ce 
sont les douleurs et les maladies qui rendent 
les hommes égaux. La souffrance physique 
est plus difficile à supporter que ne 1 est la 
solitude elle-même; et maintenant que sir 

ceux qui .sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
}'estomac et de la vessie? de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
^u'il l'a étp radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
.conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
t. place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

BILLETS 

LOTERIE 

AVII IKfOKTAKT 

Let derniers bidets sont en voue. Ceux qti et ont 

if\\ doivent en reprendre d'autres (avec plusieurs billets 
on peut gagner plusieurs lois). Ccui uni n'en ont Des 
encore doivent se hi'.tr d'ta prendre s'ils ne veulent pas 
arriver trop tard, 4 oxoi LOT* 

mo.aoo-5o.ooo 
m:ts4« 5.036' SS.OOO' ÏSlotJ&l .000' 2B.OOO' 
S 60' 1S.OOO' 11S1 tM'lie.4OO' 
Tous les toU sont payab le* en argent 

.^TmGE FÉVRIER 1901 
IU BUUt ms Ir. Oc ironie des billets dans tonte 

lft3Pr&ttce,chczies phucip.rit'bil.deUbacJibraires.eEe. 
h nbnirldooicilt >'a<r. à raumilMHIFAHIS TOBEHClIUiJX, 
3tj.WrwuM<l.rulJ,Hi<iJfiuttkieD «'•»'̃ ïnirti 

i <ImMI! >t» rt «a wwttpt» tjinx. wrtMt »<hm« "'eur 
de PEPTOHE de CHAPÔTEAUT*| 
Contient la viande de bœuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digérions difficiles et l'iusuff.sance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les AHeiuwuu, 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 
des aliments ou ne pouvant les supporler. 
La pucoté de la PEPTONE CHAPOTEAOT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
> Pharmacie VIÂl. rat eountctciit, P*P.ia. c 
flfcïtHlunnUti>EO 36. B'IUcii»rJ-Uaiiir.P»riKltis!.SO' 
p*su^utetraiieiiieiiti^iBcale)ir\Vobr.<|uiesi etkV^ïUsclEràiico 
PéfOt i Parle clifi GÏB kND. f'V", 217. Rae Laiayotte 
Vin *•(«•• O O HUGUES r,J *i*0t<il :et -i I.I#>IM n^rnf. 
C>«r.ioU a»lor*l «t -un no pUS- pft» 
̃C jBRLOÎt. ViiucftNoH £VsoM p» t.-î BeaacAlrc ( u îtnik. 

BRULES EXTRA Prix du MODELE. 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU « PETIT PARISIEN 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE -GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO 
Trois %noie: 1 Six moïs Un an 3 4 fr. 50. 

technique et de Saint-Cyr a assister en corps et 
ensemble, un de ces jours très prochains, au beau 
drame de MM. Pierre Decourcelte et Hugues Le 
Roux. 

Ce soir, au théâtre Cluny, première représenta- 
tion du Boit Pasteur, vaudeville en trois actes de 
MM. Maurice Ordonneau et Broadhurst. 
M. Franck, directeur du Gymnase, vient de rece- 
voir un acte de nos confrères Ferdinand Blooh et 
Louis Schneider; titre Un Boulet. 

Le principal r6le sera joué par M. Gémier. 
A la suite de la chronique de notre collaborateur 
Valensol sur la mort de Clam, le roi des pitres, 
nous avons reçu de M. Clam fils, prestidigitateur, 
une aimable lettre par laquelle, après nous avoir 
remercié, il nous prie de dire que son père, quoique 
décédé sans fortune, n'est pas mort dans la mi- 
sère. M. Clam fils ajoute que c'est lui, et non 
pas les forains, qui s'est chargé des obsèques de 
son père. 

Ajoutons que le roi des pitres recevait une pen- 
sion de la Société des Artistes dramatiques. 
Le précieux musée de la Comédie-Française 
vient encore de s'enrichir d'une couvre d'art ines- 
timable. C'est un portrait de Molière jeune, aux 
trois crayons, par Claude Lefebvre, qui fut exposé 
au pavillon de la ville de Paris et appartint précé- 
demment la collection Walferdin. 

C'est Mme Charras qui a fait ce magnifique don 
à la Maison de Molière, à l'occasion de sa réouver- 
ture. 

Les samedis littéraires et dramatiques de 
l'Odéon recommenceront le 12 de ce mois. Le pro- 
chain sera consacré aux Revues d'autrefois. Cau- 
serie de M. Léo Claretie. 

A l'Opéra-Comique: Le tableau des études, 
débarrassé de Don Juan et de Mireille, porte la 
Fille de Tabarin, le nouvel ouvrage de MM. Vic- 
torien Sardou, Paul Ferrier et Gabriel Pierné. La 
Fille de Tabarin est la première couvre inédite 
que fera passer M. Albert Carr6. 

M. Victor Claveau, rédacteur au ministère des 
Beaux-Arts, est nommé conservateur du matériel 
des théâtres d'Etat, en remplacement de M. Clé- 
ment, décédé. 

De Monte-Carlo 

Les représentations d'opéras données sous le 
patronage du prince et de la princesso de Monaco 
seront prochainement inaugurées. 

Edward n'est plus malade, nous allons le 
nourrir de viandes rôties et de Tins généreux, 
car on a tort de supposer, comme quelques 
personnes le font, que la maladie peut être 
chassée par l'inanition. » 

Des centaines d'années se sont écoulées 
depuis cet incident, et pourtant l'herbe croit 
et t'eau coule d'après les mêmes lois invaria- 
Ce n'est que tout récemment que Mme 
Hur\u, qui tient un petit café sur la place 
du Marché, à Mayenne, a appris à connaître 
celte vérité, car elle l'ignorait auparavant. 
Elle est bien connue des marchands et des 
villageois des environs, qui ont tous, de 
temps à autre, mangé et bu, sur les tables de 
cette boutique, des bonnes choses qu'elle 
prépare. Comme le Bon Chevalier, elle aussi 
avait été durement traitée non par un 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
ItBoceatu de l'fconmg aamti»[iUmat, 

sont absolument maunt&auat par loSnl^p Itf W 

même en il #f imperceptltola du (. e»l 
Io Tpntabie perfection de rap?s'^il iunniiir*" s»n* ros^ort* et !• 
nouvoiu ban.i^^e av^e sna m>vlu d application, est envoyée grill* 
EN VENTE M*A.ïtXOUX 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 
DU 

Petit Parisien 
Pour 1OO1 

LES GRANDS DE L'AIME 
L'EUROPE MILITAIRE 

AYliC PLUSIEURS GRAVUHB8 

Petit Mansal civil de la Famille 
LES mmU BlSLBMSiiTS Du ÏRAYÀli 

NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

EA FÊTE DU 22 SEPTEKIRE 

LE BANQUET DES MAIRES 
LA FÉDÉRATION 

« L'ÉTOILE DU BERGER» » 
Chanson de Mauhick Boukat, musique de L. Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

'PETIT GUIDE MÉDICAL 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 

du» au cra;ou de nos plu. smnluels dessinateurs 
La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer 60 clelirnos en timbres à 
j il. l'Administrateur du Petit Pnrisien 
rue d*Knghlen, Paris 

V 20 Ptg« UE FrllnUlIC 116 X-J»r« lafayetta, Paris, f,nat on <!>< Kf\J.\J%j\J 
ÎOUS LES DIMANCHES ENVOI GBATUITi'aNUIlUtO SPECWEI 

Comme les années précédentes, le prince Albert 
et la princesse Alice ont voulu que ces représenta- 
tions lyriques eussent le plus brillant éclat, conti- 
nuant la tradition artistique de la grande scène 
monégasque, où tant de belles soirées musicales 
firent toujours l'admiration du public aristocratique 
qui les fréquente. 

Le répertoire, cet hiver, comprendra Othello, le 
Prophète, Carmen, Samson et Balila, dont l'in- 
terprétation sera confiée à MM. Tamagno, Alva- 
rez, Renaud, Soulacroix, Beltrami, Malchissédec, 
Blancard, Kromberg, et Mme» RoseCaron, Héglon, 
de Nuovina, Lorentz, Niraidoff, Pinkert, Leçlero, 
Guérini et Holmstrand. 

Le choix du prince et de la princesse de Monaco, 
pour l'eeuvre capitale de la saison, s'est arrlté sur 
la Damnation de Faits$; le chef-d'oeuvre de Ber- 
lioz, adapté à la scène par M. Raoul Gunsbourg, 
sera interprété par Mme Rosé Caron, MM. Alvarez 
et Renaud. 

Comme par le passé, l'orchestre, pour les repré- 
sentations françaises, sera dirigé par M. Léon 
Jehin, et pour les représentations italiennes, par 
M. Arturo Vigna. 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
Préparée par une période de sage réserve. la 
liquidation de décembre s est effectuée sans au- 
cun incident désagréable, aussi l'année nou- 
ve!te semble-t-elle s'ouvrir pour nous sous les 
auspices les plus favorabtes la situation de 
place apparaît nette et dégagée, l'argent est 
d'une abondance extrême et, à l'intérieur comme 
à l'extérieur, on n'aperçoit aucune question de 
nature à inquiéter l'esprit des boursiers. 
Uans ces circonstances, il n'est pas étonnant 
que notre marche n'ait pas été influencé par 
1 élévation de l'escompte a Londres et l'allure 
agitée du Stock Exchange, ébranlé tout entier 
pur les faillites de plusieurs maisons engagées 
dans les valeurs australiennes. Ici, au contraire, 
la fermeté a été presque générale et certains 
groupes de valeurs Hentes, Ultérieure, Eta- 
blissements de crédit, Rio ont même accom- 
pli de rapides progrès, justifiés d'ailleurs par 
des raisons spéciales. 

Nos rentes ont été des plus favorisées après 
ur. moment d'hésitation, les capitaux laissés ici 
par les étrangers qui sont venus visiter l'Expo- 
sition ou ceux, plus abondants encore, provenant 
du développement de notre richesse nationate, 
se portent actuellement vers ces placements de 
premier ordre; les perspectives de plus-value, 
qui ne paraissent pas épuisées, doivent en effet 
compenser la modicité du revenu aussi le 3 0,'o 
tarmine-t-ii en nouveau propres de près d'un 

Mauvais Roi, mais par une puissance qui fait 
plus de mal que même le plus brutal des 
despotes. 

En octobre M. Oscar Fanyau, pharma- 
cien à Lille, reçut une lettre de Mme itureau, 
à la date du 10 de ce même mois, et dont la 
signature était dûment légalisée par NI. Ro- 
magné, adjoint au maire de ifayenne. Le 
contenu de cette lettre lui fit plaisir, car il 
l'encourageait à continuer à faire connaître 
au public les mérites d'un remède qu'il vend 
c'est-à-dire la célèbre Tisane américaine 
des Shakers. 

« Je suis bien heureuse de vous adresser 
ces quelques lignes o, écrit cette dame, « car 
je suis maintenant sûre que ma guérison est 
certaine et complète. Il y a environ six ans, 
je commençai à souffrir beaucoup de crampes 
et de douleurs à l'estomac, puis je perdis 

MtOAILLE D'0R A L'OLIVIER MÉDAILLES D'ARAENT 
ex^d. fr*meo des c»iM«ft de un ou six kilos contre muulat de 7 frase* vu fr. iO, ftdreaaé àOOX>3MEST, 70. rue de Hivoit, 
VÊTEMENTS. NOUVEAUTÉS. UNGE, CREDIT tout emploi A 20 sans aucun verso- 
CHAUSSURES. BICYCLETTES, et tout Objets ment d.Tinoe, PARI3-UAÎ( L1EUK .eulS 
P81X MODERES. Grands Maaaaica des OA.X.:BSiZ3E4S VOLTAIRE, Piuca Voltmirm. 

Compagnie Internationa. e Qea Wagons.Lits et des 
Grands Express européens. Société anonyme- Etat 
comparatif dt-3 recettes nettes des voitures 

Dut" janvier au 10 décembre. IO.t99.33O lî. 478.0:6 
Du il au 20 décembre. 263 .lot 
10564. 500 1Ï.W3 2<t2 

Différence en favew de MM. 
VV ̃̃Ml Cfltea ox 
W H «Ecrire Société O4»" Ceop* riMre, Hlœos (tiird). 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joutai Feputaire Uloxtrs le la îmvm riratt 

(20 pages ci. texte et de gravure.) 
U NUMÉRO 10 CKNTIMK3 

Agrioulturê. Henry Marchand Inventaire 
agricole. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps; Les Mélasses dénaturées. 
J. Troude Variétés d'avoines {avec fig.). 
Paul Noë: Plantes et Engrais. H. Lati'ere 
Congrès international contre la Grôle. P. Vi- 
menx A l'Académie des Sciences, 

Horticulture. S. Mottet Fleurs et Fruits 
d tuver. P Fruits et Légumes aux Halles. 
Elavaga. G. Canu Alimentation du mouton. 
J. Troude Tourteaux alimentaires. Marcel 
Vacher Le Bftuf de trait. 

Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
cofes. P.: Revue vinicole. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin 
météorologique. 

LOTERIE des ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de IOO.OOO fr. 3BO.OOO fr. de Lots 
CREDIT 
DU 
Pabait l» b,MiHi.ur,. –Il ruiwJfu iaap»rtimi*ai*at au£ Wubea im vaieunkaie tiourae; Innés 
^5^j^f indique les et mig-uxtl* le. manvai*. Tirege», Coupons, etc. SïîlîuC 
Un moia d'essai gratis *ur dcmaïuie aiTfancJn». 30, Rue Droaot, FAKIS. 
• i JS A relu. ftuttar dt nominufi Wtc'tÂVoM. 
L'/trld» 1_xagnerd$ 
Traite des\F| I/L 

fn*nc il 20, qua lu 3 1,2 s'est avancé 
Amputé de son coupon semestriei de 2 fr., l'Ita- 
lien se retrouve à 17 au lieu de 95 75. Les re- 
cettes du Trésor, pour les cinq premiers mois de 
l'exercice en cours, se sont élevées à 5&2 mil- 
lions, eu augmentation de près de 35 millions 
sur celles de la période correspondante du pré- 
cédent exercice. 

Grâce à l'obstruction systématique de la mi- 
norité, te projet de couvemo n'a pu être voté dans 
les délais fixés par les Chambres espagnoles. 
Ainsi tombe par elle-même cette eombinaison 
qui a donné heu à de si vives discussions. La 
Bourse. escomptant l'abandon de négociations 
futures et le miintiçn du coupon 4 0/u, a porté 
l'Extérieure de 70 à 85, après mvme 71 25. 
Sans rlonner lieu a de grandes variations, les 
trow séries de rentes turques ont montré beau- 
coup de fermeté; elld finissent respectivement 
à 50, 32 et«3W. 

Le divers fonds russes de iypes différents ont 
gagné quelques centimes; les plus activement 
traités, c'est-à-dire le 3 et le 3 1896, 
clôturent à 86 80 et à 86 &. 

A 23 65, le 3 0/0 portugais perd un peu plus 
que la valeur du coupon qu'il a détaché les 
pourparlers qui devaient amener une améliora- 
lion dans la situation des porteurs auraient, dit- 
on, échoué. 

L'excellente situation de notre marché rend 
de plus en plus vraisemblable l'émission pro- 
chaine de grands emprunts ëtranger;, et cette' 
perspective ne peut laisser indifférents nos éta- 
blissements de crédit ou du moins les princi- 
paux d'entre eux. 

Aussi le Crédit Lyonnais, qui semble en pvsse 
de devenir le banquier de l'Europe, a-t-il, h UÎ5, 
ajouté 18 francs encore à sa hausse précédente. 
Egalement favorisée, la Banque de Paris Unit 
à au lieu de 1C75, ayant de plus dans l'in- 
tervalle détaché le coupon de 30 francs bruts 
qui représente son acompte ordinaire de divi- 
dende. 

Plus calmes ont été, selon leur habitude, le 
Comptoir d'Escompte et la Société Générale 
l'une reste à 615 et l'autre à 586. 

La Banque Internationale, qui avait été si for- 
temeut éprouvée, reprend vivement de 
Les recettes des chemins de fer ont repris une 
marche satisfaisante l'avant-dernière semaine 
de l'exercice a laissé une plus-value, peu consi- 
dérable il eat vrai, mais qui permet d'espérer 
que l'augmentation totale ue sera pas inférieure 
iL 86 millions. 

Voici, d'ailleurs, quelle était, au décembre, la 
situation de chacune des grandes Compagnies: 

entièrement l'appétit. La vue seule des ali- 
ments, ou l'odeur des mets que l'ou préparait 
dans la cuisine, me causait du dégoût et de la 
répugnance. 

» J'étais pâle comme une morte, mes lôvres 
et mes gencives étaient exsangues et blan- 
ches, et j'étais devenue si faible-' que je ne 
pauvais plus rien faire. Je n'avais pas môme 
la force de soulever une chaise et pourtant 
c'est ce que pourrait faire facilain^nt le pre- 
mier venu des petits enfauts qui snut en train 
de jouer pendant que j'écris. 

» Je redoutais surtout l'approche de la nuit, 
car mon sommeil était constamment inter- 
rompu par les cauchemars et les halluci- 
nations. Je me demandais si je vivais daus le 
monde réel ou dans celui des fantômes, et au 
sortir du lit le matin c'était sur une femmes 
épuisée et fatiguée que la lumière du jour 

îïi LE RENTIERS 
Dirige, depuis 1869, par M. Altreu Nkymarck, O.^S.I. Oi 
Lauréat de l'institut. «neien Président de la Société de 
Sutiniaue de Pans.Ht. S S, Un a ̃t-Anarairtn,P»rla« 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
A la sa'1, de conférence de l'Union des Femmes 
de France, rue de la Chaussée-d'Antln, la conté- 
rence du mercredl 9 janvier aéra faite A quatre heu- 
res par le docteur Le Noir, médecin de; hôpitaux, 
sur Les progrès de la médecine et de l'iiyytOne 
au dix -neuvième siècle 

La Société agronomique de France organiee 
une conférence sur les signaux de la planète Mars, 
qui sera faite par M. Flammarion le mercredis Jan- 
vier, A huit heure,3 et demie, l'hôtel des Sociétés 
savante», 9, rue lfatnton 

Un concours pour quatre places d'expédition- 
naire sera ouvert au ministère de l'Instruction pu- 
bliqoe et des Beaux Arts. le février l'tOl. 
Les jeunet gens qui désireraient être admIs à 
concourir trouveront au cabinet du ministre, tous 
les jours de neuf heures et demie à onze heures et 
demie, les renseignements dont ils pourraient avoir 
besoin. 

Les candidats devront justifier de la qualité de 
Français, établir qu'ils ont satisfait à la loi du re- 
crutement et qu'ils ont moins de trente ans. Il% de- 
vront produire, soit le diplôme de bachelier, soit 
l'un des brevets de napacitô de l'enseignement pri- 
ma;re, soit le certificat d'études primaires supé- 
rieures. 

Le registre d'inscription sera clos le U janvier 
Un concours ayant pour but le recrutement 
du personne! des rédacteurs stagiaires à l'adminis- 
tration centrale sera ouvert dans la deuxième quin- 
zaine du mois de mars 19M, au ministère des Fi- 
nances. 

Le nombre des places mises au concours est fixé 
à douze. 

Les demandes d'admission et les pièces justifica- 
tives devront parvenir avant le 15 février. 

ItnttB de 1»M him KflénM 

Lyon. «3îiÔ000 
Nord, 2tt + 21 60i 
Ouest. + 
Orléans. US S» (MO + fi.SOO «» 
Est. 186. 8à3. 0U0 172.789.<XI0 + là tXH.OOO 
Midi. 107.6tt.0iW 1U5.C21.000 + î.iM.ÙM 
S'il est entendu que le Nord seul pourra cette 
année traduire ces brillants résultats par une 
augmentation senubla de dividende, il n'est pas 
moius certain que la situation des autres Cont- 
pagnies, et surtout Jo l'Est et de l'Orléans, en 
sera fortement améliorée. On comprend donc 
que les capitaux se portent volontiers vers ces 
grandes valeurs, qui n'offrent aucun risque à 
courir au point de vue du revenu et laissent en- 
core espérer quelques plus-values de cotir*. 
Dune semaine à l'autre, l'Est a pusé de i0i5 
à 10S5 le Lyou, de UCfl à U;M le Nord, e*-eou- 
pon de 20 francs, de à l'Orléiiw, de 
1672 le Mi.li, de 13C6 à !&£>, el-coupon de 
francs l'Ouest, de M»0 

Bien que le change, à Madrid et à'Bareelone 
perde toujours environ 31 les Chemins 
espagnols ont participé aux bonnes dispositions 
de ITExtéricurc les Amlalous gagnent 8 fr. à 
le Nord de l'Espagne 5 fr. 182, U Sa.ragos.se 
6 fr. à 27t. 

• 

Après avoir bien commencé l'année, les va- 
leurs de traction et de tramways ont été quel- 
que peu ébranlées par le recul de t'une d'elles. 
La. Thorason seule reste bien tenue à 1?65, au 
lieu de 125S mris la Comlaagaie Généraie de 
Traction tlischit sensiblement de à il* Un 
sait que cette Société a en cours des travanx im- 
portants qui seront aana aucun doute largement 
rémunérateurs, mais, vu les dispositions du 
public pour ce genre de valeurs, elle rencontre 
quelque difficulté à trouver l'argent nécessaire 
à l'achèvement de ses ont! ',• projet 
d'entente avec un groupe un» parait-il, 
moins axancé qu'on ne i'avuiL ̃̃> 

Quant au Métropolitain, il s'inscrit en non venu 
progrès à 615: les bénéfices permettraient, dit- 
on, de distribuer un dividende de 1 fr. 50 pour 
les cinq premiers mois écoulés. 

Le Suer a bénéficié pendant lea dcrnii'rr? se- 
mailles île l'année de r •̃̃• sau- 
tes, de sorte que l'exeri plus 
que par une moins-valu,; h -m ,.< j im- 
portante de francs. L'action, toutefois, 
reste stationnaire à 

Parmi les autres grandes valeurs, nous ne 
voyons guère à signaler, comme ayant donne 
¡¡eu Il des mouvements de quelque ampleur, que 
le Hio et la Sosnovvice. 

Soutenu à la fois par la hausse du cuivre et 

tombait. J'avais un goût détestable dans la 
bouche, je ressentais des douleurs par tout 
le corps, et mas jambes tremblaient et se 
dérobaient sous moi. 

Le médecin me lit suivre plusieurs trat-- 
tements successifs, mais sans succès. Pen- 
daut quatre ans je restai dans cettp condition 
misérable et décourageante. J'empirais pi-u à 
peu, mais sûrement, ut je ne voyais pas d'ea- 
poir pour l'avenir. 

Il y a deux ans c'était un âpres-midi 
un jeune homme qui m'était inconnu rrte re- 
mit un petit livre qui décrivait la maladie 
dont je souffrais et qu'il disait être une dys- 
pepsie inflammatoire chronique. L'éditeur 
du petit livre était M. Oscar l'auyau, de Lille, 
c'est-à-dire justement l'homme auquel j'a- 
dresse ces lignes dictées par la reconnais- 
sance. Je pris plaisir à lire la monographie 

MALADIES NERVEUSES 
6emiue «rime par l'ANTIÉPILKPTIQUE de LIÈGE 
de loutns les maladies «erveases et partieuliéretnent 
de l'EpllaptlS, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le trailcnseut et de nombtcxtx 
certificats de guèrison est envoyée h" à loiitn personne 
qui «a fera la demande il U. FAX VAL', pi" à UU.E ,S«il 
SPECTACLES DU 7 JANVIER 
TBfiAWlES 

S h. •/•. Opéra. Les Hueuenots. 

h. Oi>ëra-('.anil<|ue. La Basoche. 

8 h. iiï. tu KranraH Adrienne Lecouvrcur. 
8 h. i/t. Odéaa. Le Château historique. 
t h. 1/2. Gytmnmtt. La Bourse ou la Vie. 
8 b. »/̃. Chiielei. Le Petit r.hapvron Rouge. 
8 h. •/•̃ Varlet*§. Mlle George. 

h. Il'1, C»iie. Les jours de Clairette. 
8 h. 3/i. Nenveauifs. lionne d'Knfantl 

8 h J»alal>Ro}aL Moins cinq. 

8 h. 4 V«uae»illt. Le Bon JuffC 

Il. Poi'ie-si-M««la. La Jeunesse des Mous- 
qui-Uiires. 

t h. Opéra-Populaire, Paul et Virginie, 
7 h. RenalfiMiicc. Les Petites Vestales. 
g h. «auffes-PnrlsIeBi. Le Roi Dagobert. 
h. Mlifittr. Tête de Linotte. 

t h. l/î. 
Martyr.1. 

S h. Th. tataine. Blanehett*. Grasse matinée, 
L Article 9M. 

8 11. •/». Aoibl«u. L'Autre Fram -e. 

h. l-'i. Cluuy. L'Heure du Brr<t.>r. LeRon Pastfur. 
h. Bi'Jatet. Le Sous-Préfet de Château Bu- 
zard. 

8 h. t/2, Bauir<<u-Aiar<. Les Deux Goa*es. 
dite. Nicolana. 

h. Bflltvlll».– Les l> .•.(..= dA 1a Savane 
8 h. •/•. Bailinalips. chez Maxim. 
8 h. >/> Mealmarirr. ihcs. 

8 h. •/». Grenelle. Les i-i-u.\ ju.->àes. 

h. •/•. Mamparaasse. Les Chevaliers du brouii- 
lai-d. 

h. •/•• Ca»eil»i. Crac V'ii l'Tramway qui. 
casse, 

SPKCTAOCB8 DIV»RS 

Falte»-a>rtère. Tél. 10Î-59. Tous les f oir« à 8 h. 
Keetli et lu Et lions de Ménélirk. Mtne Bonapni/r. 
Sisters Klos. la Belle Zarina. Ditn fèt., mat. à 2 h 1 
baliet pantomime. Mlle Kn-A'-M Hùrnud. Liane du 
Vriôs. Les Singes trai«i .̃̃ ̃ -tti. 
•ifmBla.-Tël^ph. 2'.4-«" (l'Hervé– 
K. ii'Alencon.'lTi^da. ..i Hlton. 
I^-s Ours. Le Taure 

HIppodroiUF piac- :i. i/ 
TOUS IrK SO1I-S, l'if ̃!<̃̃ I^R EO 
Germain. AUlb.l/i, une lioum fie sport. Mai d.m.t 
Seala. IVléph. Enfin teuti! revue, Po- 
laire, Deliniére, Rewhal. MM, Sulbac. Claudlun, 
Mme» Lise Fleuron. Hermine. Dlm.et fête» matin. 
Téléphone 156-W. r « d'Ia femme! 
revue Anna ihibaud. G. Dalbra\ Vllnert. Jac- 
quet, Gibard, Baidy, Udia. 

Kiiioraëa Téléph. J19-7S. Dranem.Clovis. ironeré, 
Gosset, Vanyll. M»" Mary-Hett Stf>llv, Puget. Ca 
mille Cher. Surprises dt t' Exposition, nièce. 
La Clsale. l'éiéph. Tu Virns-ly ? Kevue. 
J. Bioch, Cernav, Ailem». Gaudct, Schauli f;<r.'ni't 
Gabin.Chavat Glri»r,Maader.O;ni.et fet 

Nanrrau-Clrtiiie.– 8 h. 1/2.- Les n«in* Coi 
le plus petit ctaera! du rr.r>r.iii> 1., jockK, 
Jeux nautiques. Mercr dimancues et 
fèu?s, matinées 2 h. ̃ Ï41-84. 
Clr«i«f Uedraua (téléph. Z,~ t. des Martyrs. 
Matin<i«s les jeudis, dimanches et fêtes a Il, i 
Attractions nouvelles. 

Meulln-Baarc. Tous les sotrs. 8 la, l/î, spectacle 
.onri-rt. t»al. Dimanches, matinées A 2 heures 
lara-ta Bulller. Tous le* jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 b- 

Salle Waeram Mard.. jeud., dim- et feteg, A 8 h. 1 It, 
f bal dans la «ai:e dis Fête». Entrée 1 f. Dtm. Wte», 
mat. dans1". Location pourh'nqueta, bals et fêtes. 
Tsar Eiffel. Ouverte tous les jours de midi i la 
nuit iusqu au 2' étage. Ascenseurs seulement dl- 
manche. et fûtes. 

h» cirant BoDooa» 

Fuis. BoqQirr, lœprlw«i.r o« Pettt Parisien^ 
sa. rue d**»kie«. 

l'allure brillante du marché de New-York, le Ri* 
a progressé de 1 U3 a H67 et tinit à peu près sur 
lec plus hauts cours de la huitaine. 

La Sosnowice, valeur lunatique s'il en fut, est 
nier. 

motrices du Rhine qui, dcpuis quelques jours; 
montre une formaté digne de retenir l'attention. 
De cours r.ot<! il y a huit jours, la Ni ci 
iZk. Les recettes de 1 exercice UKtf) ont atteint 
,5?5,OO0 francs environ, en augmentaîlo?] sur 
isa.f de plus de fr. On sait que ta Société a 
fait un accord avec le Hu d« Lyon qui lui a oo- 
troyé la liberté de léciau-ago étectrtque. 

Les valeurs stid-sfiicaiuesonteu une semaine 
assez agitée les Doêrs ont repris une cHHTensiv» 
hardie qui n'est pas sans donner quelques inquié- 
tude, sinon a«r l'issue, uu moins sur la durée 
da la guerre. Les nouvelles de le uniLi'i.uu 
eu d'autant plus d'influence sur )t 

marché de, Londres a, été fortjjrm' 

dant une ou deux séances par :ur<* 
d'un grand trust de mines an- qui 
a amené la faillite de 
la i>ctiU> panique qui s'est produite n'a 

pas été de longue nure« et le niveau d..» 
d'or, sans Atre b*en élevé, est un lieu 
à ceiui de la semaine derniers les iUuJ Minas 
clôturent «953 après les GoMfktds à 177 58 
après 167, l'East Tland à après Lanrxator 
à 60, May à 94, Goduld à 105, Wrr ete. 
Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lilte, sur les actions des Charbonnages du lord 
et du Pas-de-Calais 

Aniche (Nord), te 
Anzin do denier) un'' 
Hruay fît») • 
Hui: le 6*) 3."iU) • 
tUr- ^y 
ci; m;o • 
c.o.i: ̃ to«) ?ur> 
Crespin (Nord). 81S 
Doucby.. 
Dourges (100* d'action) MO 
Drocourt 37;5 
Kpmac. ">s;> 
Kscarpelle (Nord), acl. fr. 

Kliiies-!«s-I(;iches j.m 
Lens ̃ ton1 d'action) 6M 
Licvin 
Ligny !ès-\ire (C* 0.non.) C.Î5 
Mourchin (act, 100 fr. t. p.) 8<VW 
Ostn'-i ;;ict. llb. 500 fr.) 

des Shakers, cette communauté qui prépare 
en Amérique le remède que vous vendez s»u» 
lo nom de Tisane américaine des Shakers. Je 
n'oublierai jamais en uonvlà aussi louptemp» 
que je me souviendrai du uiieu. 

» Les merveilleuses et éinouvu. ires 
de certaines personnes, racontant, i ••minent 
elles avalent éié délivrées de la douleur m de 
la mort par ce remède, me décidèrent l'em- 
ployor sans plu* Uid,>r. l'eu di' juurs .tprct 
je me sentais beaucoup mieux. C'était t juuna 
si mes veines étaient remplie* d'un saug 
nouveau. l.a teinte jauue pâle abandonna mes 
jones pour faire place à utt telut frais, indice 
de la sauté. Je repris bien vite mon embon- 
point et mx gaité. Après le troisième tUcon 
j'étais complètement guérie et n'ai iatnai* 
cessé depuis de me bien porter. Mille fois 
merci. 

UAIAaUIPOUDREata«ARETTESESCHIFLMam 
Officiers Ministériels 

1JENTE an Palais, Paris, le samedi jai*. 
vior ÎWI, à deux lieures 

l' MAISON A PARIS 

Hevenu lfi.OXi fr. Mise prit fr. 
t- PROPRIÉTÉ HE TEKLW 

à Dnn-aur Auron < ( i • r -n du rhâtriu 
et de la réserve. he seul tenant et 
dépeiidanee». Mise à y. -M franc». 
3 BOUKE DE 
Dun-sur-Aoron, Mise à prix franc». 
m LA doiêe 
a Dnn-sur-Auron Wise à prix franc* 
SEPT PIÈCES DE BOIS 

Saint-Germain et Levet. Miss a prix 1,000 fr. 
S adresser à M* LoT, avoué à Pari: rue 
Sainl-Honoré; Pino.ui, r. des Capucines P«U 
rire! et Simettc, avoués t'au! Girwdin, nol^iro. 
VBXTK au Palais, Il Paris, le .'W ianv. I9f)|. Q t h. 
MAISON AVEC m\\M A PITEAII 
rue des Dainatlcs 8. (Joui. :S tnèt. eu\' 

nevenu brut ann. 7iO fr. Uist à prix 41000 fr. 
S'adr. Il M* Gili.bt, avoué, rue de nivoJi 
M' Beau, avoué, et M' Ferme, notaire a Sures nés. 
VIIJJE DE PAH18 

Aadj.surl ench Gli.d. not. Pans. 29 janvier 1901 
2'rnesDanl«f:IDomtt. Surf .314". M. àp. i. 
S'ad.aunot. M* DELOHMg.r.Au ber.li, dCp.de leac. 
MAISON d'angle Paria, r. Silnt-kterri, Uj 
». net 2Ti,0<y) rr.CLICHY -.ïfrraiu. rue dnLandy, 
14,.r>51-. M. t p. fiO.OOOf. A adj.s. teBctj.Gll.fi. Pans, 
22 janv. M" i'knn rtï Yver, r. rie Cii&leaudun, 
<îeTBri!nn«'9r'' p' Triton, 
2i>)/.if.if.Aad.; 'Iliamb.d ari», 
2Vi janvier. B'.uw..un notaires M- u. Ai.T.ii.j.s «| 
Hai'.ot, ii, rue Louis- le Grand, dêpos. de 1 etteh- 
i! J.lllV. l-u., 
MAISON me Vicq-d'Aiir, r. h. ~>m fr. ,M h p 
(XMXK'f • s.ienc.lJti. <̃•̃ CI. 22 janv, 
M-Cofu- .0ï,9,b4S-i !•̃••, .del'crich. 
niTj LA I M.àp. r/xt.i>xif Aa.ij.s.l «ir. Ch.not 
Paris, 22 janv. M' M. Kobiï», not., 5, r. du Louvre» 
ronstroclion re«ente, r. Pastenr.ll. 
JI.1IW.1 '-M? m. Hev. brut t. 
Mi> f Aail.j.s. 1 ene.li. l'.b. not. Pari», 
22 janv. .ot, not., 50, rue d» La lîoStie 
1 -br. 
7H.2M f. 'A. M. a p. IWVWJ i. A de. 
not. de Paris, 2ïjaav. i>i ̃' •'̃!• 
et Manltx, t^. rue de 
A aili^.1 î. r i L. M~ 
llpeuill:iud et 
̃>, ••>»•••-? 

Boutique. ll*l,Tjt.>t. \'x.~2Q 
Journal des Propriétaires, lit 

