

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N" 8458. Le numéro s S Centimes DIMANCHE 24 DÉCEMBRE 

ABONNEMENTS Dirûotion 18, Hue PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adretse* à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages): 5 Centimes. et à la Salie des Dépêches du Pelil Parisien. ïo, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

UN PAVILLON BOER 
Les Boërs ont un drapeau que la vic- 
toire a déjà consacré. Peuvent-ils, ne pos- 
sédant pas de port, déployer sur les mers 
un pavillon? C'est une question à laquelle 
les événements ont répondu jusqu'ici néga- 
tivement, mais qui sera peut-être résolue 
dans un autre sens si la guerre continue. 
Au point de vue du droit des gens, il est 
vrai qu'un navire n'appartient légitimement 
à une puissance, en vue d'opérations mili- 
taires, que lorsqu'il a séjourné dans ses 
eaux territoriales. C'est là une règle du 
Code international maritime. 

Il s'ensuivrait que les Républiques sud- 
africaines, n'ayant aucune issue sur la mer, 
ne sauraient armer un croiseur; mais si le 
président Krtiger se décidait à cette me- 
sure, personne ne doute qu'il trouverait 
des hommes audacieux prêts à accepter de 
lui des lettres de marque et il courir sus 
au commerce anglais. 

Probablement l'Angleterre traiterait du 
nom de pirates de tels bâtiments et refuse- 
rait de les considérer comme belligérants, 
mais cela n'empêcherait pas la flotte mar- 
chande britannique d'être exposée à de fâ- 
cbeuses aventures. 

Lorsqu'en pleine mer, en n'ayant pour 
témoin que la vague, un navire de com- 
merce se trouverait sous le canon d'un nou- 
vel Alabanla africain, les questions de léga- 
lité anraient peu de valeur. Il faut ajouter, 
d'ailleurs, que le gouvernement anglais re- 
connaît aux Boërs le titre de belligérants, 
ce qui leur concède des droits indiscuta- 
bles. 

Ce n'est pas bénévolement que lord Sa- 
lisbury a fait aviser les neutres par ses am- 
bassadeurs rlu'il y avait état de guerre entre 
la République du Transvaal et l'Empire bri- 
tannique en agissant ainsi, il obéissait à 
une nécessité navale. 

Il fallait, en effet, faciliter aux croiseurs 
anglais la recherche des armes et des mu- 
nitions il l'adresse des Boërs, opération ma- 
ritime fort délicate, car elle soulève le pro- 
blème du droit de visite agité depuis si 
longtemps et qui n'a jamais été résolu d'une 
façon immuable. 

Le droit de visitene saurait être confondu 
avec la faculté accordée aux navires de 
guerre de demander les papiers de bord 
d'un bâtiment rencontré au large. 

Cette dernière formalité ressemble à la 
demande d'un passeport à terre. Elle n'a 
rien d'inquisitorial et se termine en quel- 
ques minutes, aussitôt que le capitaine a 
montré la régularité de sa situation. 

Autre chose est la visite du navire, c'est- 
à-dire l'ouverture de ses cales et l'inspec- 
tion de son chargement. Un tel examen, 
une telle perquisition ne sauraient être to- 
lérés par les neutres; et pourtant, sans cela, 
on se demande comment les Anglais pour- 
ront intercepter ces marchandises apéciales 
qui s'appellent de la contrebande de guerre. 
Les Boërs, comme nous l'avons dit déjà, 
n'ayant pas de port, l'Angleterre n'a pas la 
possibilité de déclarer un blocus, Comment 
s'y prendra-t-elle pour barrer la route à un 
vaisseau neutre rencontré en pleine mer? 
De quel droit l'arrêter et, plus forte raison, 
le capturer? 

Un paquebot allemand, français, hollan- 
dais, espagnol, ayant ses papiers parfaite- 
ment en règle, descend le long de la côte 
d'Afrique il est affrété pour la colonie 
allemande ou pour la colonie portugaise du 
Mozambique. Eût-il bord des fusils et des 
cartouches, des canons et des obus, de quel 
droit s'en emparer? 

Sans remonter au déluge et rappeler les 
longues controverses des écrivains anglais 
et hollandais sur la fermeture ou l'ouver- 
ture des mers, autrement dit sur la liberté 
des océans, on peut évoquer le souvenir 
des pourparlers qui eurent lieu à propos 
du droit de visite entre la France et l'An- 
gleterre, lorsqu'il s'agit de réprimer la traite 
des nègres. 

Deux conventions négociées en et 
en 1833 n'avaient excité à leur origine au- 
cune rumeur. On était au lendemain de la 
Révolution qui avait chassé la branche ainée 
des Bourbons, et on avait accepté sans 
difficulté ce que l'on jugeait nécessaire au 
triomphe de la cause libérale dans le 
monde. 

Quoique le gouvernement du roi Louis- 

Il* 22. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DErXKME PARTIS 

LA VIE COMME ELLE EST 
11 (suite) 

Lucienne et Y alentine 

la robe était taillée de manière à laisser 
deviner la pureté des lignes de son cou. 
Elle était en vérité ce qu'on peut rêver ds 
plus délicat et de plus charmant, du moins 
pour les partisans des blondes qui représen- 
tent peut-être la plus saisissante incarnation 
de la femme. 

Nous disons peut-être afin de ne blesser 
personne. 

Mais nutfl grand artiste s'est jamais avisé 
de prendre pour figurer son Eve un modèle 
aux cheveux sombres et à la peau brune? 
il la rejoignit au moment où elle s'arrêtait 
au bord du trottoir, avant de traverser le pé- 
rilleux passage du boulevard, et elle se re- 
tourna vivement en entendant son nom pro- 
noncé à son oreille 

Valentine 

Elle ne parut pas surprise, mais du ton de 
l'indifférence et presque de l'ennui, elle mur- 
mura du bout des lèvres 

Vous! 1 Vous encore Yous toujours 
Mon Dieu 1 que vous avez donc de temps à 
perdre 

Oui, c'est moi qui veux vous parler. 
Ypua m'aviez aperçu t 

Philippe eût maintenu dans nos colonies la 
honte de l'esclavage, que la République 
seul» devait détruire, il cherchait à suppri- 
mer l'infâme traite, et il avait concédé à 
l'Angleterre le droit de visite réciproque, 
dont l'exercice n'avait pas soulevé trop 
d'orages. 

Toutefois, en 1841, les rapports s'étant 
aigris avec l'Angleterre, un vif mouvement 
d'opinion, hostile au droit de visite, se ma- 
nifesta en France. Pour lui donner satisfac- 
tion, un nouveau traité fut signé le 20 dé- 
cembre 1841, le ministère français, présidé 
alors par M. Guizot, se figurant que les 
sentiments d'humanité l'emporteraient sur 
toute autre considération. 

C'est ce traité qu'il s'agissait de faire ra- 
tifier, en obtenant l'assentiment des Cham- 
bres et aussitôt une opposition de la plus 
grande énergie se manifesta parmi les dé- 
putés. 

Les plus célèbres orateurs de l'époque 
s'élevèrent contre cette convention M. 
Thiers combattit l'emploi du droit de visite 
pour la répression de la traite, au nom de 
.a politique maritime séculaire de la France 
pour la défense des droits des neutres, et 
un amiral illustre, marin consommé, aussi 
estimé dans la flotte anglaise que dans la 
nôtre, l'amiral Lalande, se fit l'interprète de 
l'antipathie de la marine française pour le 
droit (le visite accordé aux Anglais, même 
pour un cas spécial et à charge de revanche. 
Ce n'était pas que les Anglais eussent 
commis de grands abus depuis onze ans. 
De 1833 à 18 12, leurs croiseurs investis du 
droit de visite sur la côte occidentale d'Afri- 
que ne s'étaient pas élevés au-dessus du 
chiffre de 152. Pendnnt ce même laps de 
temps, nous en avions eu 

En nos croiseurs avaient visité 7 na- 
vires, dont 2 français et 5 anglais en 1833, 
5 navires; en 1838, 24 navires, dont 8 an- 
glais. Les statistiques donnaient un résul- 
tat similaire ïwuf les croiseur", anglais. En 
1838, ils avaieut pratiqué la visite de 5 na- 
vires français, et en 1839 de 11. 

L'examen des archives du ministère des 
Affaires étrangères à Paris n'indiquait que 
17réclamationsde négociants, dont 6avaient 
obtenu satisfaction, les autres ayant été ju- 
gées sans fondement ou délaissées par les 
réclamants eux-mêmes. 

Néanmoins, à la presque unanimité, la 
Chambre vota un amendement qui, tout en 
témoignant son adhésion au gouvernement 
et en l'approuvant de « donnerson concours 
à la répression d'un trafic criminel », expri- 
mait la confiance que le ministère saurait 
préserver de toute atteinte les intérêts de 
notre commerce et les droits de notre pa- 
villon e. 

C'était le rejet de la ratification du traité, 
sans joindre le renversement du Cabinet. 
Malgré le-? sentiments ardents en fa- 
veur de l'alliance anglaise que professaient 
Louis-Philippe et son ministre NI. Guizot, 
ils n'insistèrent pas pour le moment, et on 
continua il vivre sous l'empire des conven- 
tions de 1831 et qui suscitaient d'in- 
cessantes récriminations. 

On u'aboutit qu'en 1845 par un compro- 
mis ménageant les légitimes susceptibi- 
lités de la France. Il fut stipulé que les 
conventions de 1831 et 1833 seraient sus- 
pendues pendant dix années, terme assigné 
à la durée du nouveau traité, et qu'au bout 
,de ce temps, elles seraient considérées 
comme définitivement abrogées, si elles 
n'avaient pas été d'un commun accord re- 
mises en vigueur. 

Quant au droit de vérification de la na- 
tionalité des bâtiments, aucune maxime 
générale et absolue ne fut établie mais il 
fut convenu que « des instructions fondées 
sur les principes du droit des gens et sur 
la pratique constante des nations maritimes 
seraient adressées aux commandants des 
escadres et stations anglaises et françaises 
sur la côte d'Afrique, et que les deux gou- 
vernements se communiqueraient leurs ins- 
tructions respectives, dont le texte serait 
annexé à la présente convention ». 
Ce traité fut signé le 29 mai 1845. Les 
deux nations devaient avoir le même nom- 
bre de croiseurs chargés de faire la police 
de leur pavillon. Il était dit, dans l'article G, 
que si on devait avoir recours à la force, ce 
ne pourrait être que du commun consente- 
ment des officiers commandant les forces 
anglaises et françaises. 

En résumé, le droit de visite était aboli. 
Aucune grande puissance ne peut ad- 
mettre que les Anglais le rétablissent par 

Parfaitement. 

Pourquoi me forcez-vous à courir, alors? 
Pour deux raisons. 

La première ? 

C'est que je suis très pressée. 

Tant que ça T. 

Infiniment. 

L'autre? 

C'est que si vous voulez me parler, moi 
je ne veux pas vous entendre. 

Et comme le passage se trouvait dégagé 
pour quelques secondes des fiacres, des foi- 
tures de maître, des bieyclistes et des em- 
bryons d'automobiles qui l'encombraient, elle 
profita de ce calme et fut en un instant sur 
le trottoir onposé. 

Il ne se découragea pas. 

Elle le retrouva auprès de lui tt reprit 
Vous perdez votre temps, je vous as- 
sure. Vous savez ce que je vous ai déjà dit 
cent fois, qu'il est inutile de dépenser votre 
esprit à me tourmenter; que d'abord vous ne 
me plaisez pas personne ne me platti 
que j'ai autre chme à faire que de flirter avec 
de beaux parleurs comme vous qui ne pen- 
sent pas un mot de ce qu'ils disent et ne veu- 
lent qu'une chose, s'amuser à nos dépees. 
Je vous jure. 

Ne jurez pas. C'est inutile. Si vous croyez 
que je suis faite pour me laisser étourdir par 
vos mensonges je ne vous fâche pas au 
moins?. vous vous trompez joliment. 
Alors, Il faut renoncer?. 

Carrément. 

Eh bien! je ne renonce pas. J'atten- 
drai. 

Sous l'orme! 

Peut-être. Vous êtes charmante, Valen- 
tine. Vraiment, je ne connais rien d'aussi 
gracieux que vous. 

l'effet de leur seule volonté; et c'est pour 
cela que nous croyons qu'il leur sera très 
difficile d'empêcher le ravitaillement des 
Boè"rs. 

Quant aux corsaires que pourrait lancer 
sur les mers le président Krüger, ainsi que 
nous le disions en commençant, l'avenir 
peut fort bien en voir l'apparition. La diffi- 
culté la plus sérieuse viendrait probable- 
ment des neutres qui, pénétrés du souve- 
nir de la guerre de Sécession américaine, 
craindraient d'assumer des responsabi- 
lités. 

On n'a pas oublié, en effet, qu'après la 
victoire des Etats-Unis le gouvernement de 
Washington adressa des réclamations à 
l'Angleterre, parce que des croiseurs con- 
fédérés étaient sortis des ports britanni- 
ques. Ces navires cependant n'avaient pas 
pris la mer avec un armement de guerre. 
Iis n'avaient ni canons ni munitions, et ils 
s'en étaient pourvus au large, les recevant 
de bâtiments auxquels ils avaient donné 
rendez-vous par tant de degrés de latitude 
et de longitude, ce qui constitue un rendez- 
vous aussi fixe que lorsqu'on se rencontre 
au coin de deux rues. 

Pour éviter la guerre, les Anglais durent 
accepter un arbitrage qui leur donna tort 
et qui les condamna à payer une forte in- 
demnité. 

Il est donc possible que tes sympathies 
pour les Boërs soient arrêtées par la pers- 
pective de se créer de graves conflits avec 
les Anglais; mais s'il y a là une objection 
pratique, ce n'est point un obstacle absolu. 
-Qui sait ce que nous verrons bientôt peut- 
être, dans cette lutte héroïque du Transvaal 
contre le colosse britannique. 

JEAN FROLLO 

La Défense des Côtes 
Si jadis on pouvait dire que la France ignorait 
la marin" et les marins, il n'en est plus ainsi au- 
jourd'hui plus que jamais les questions mari- 
times préoccupent (opinion publique et nom- 
bre de nos lecteurs nous écrivent pour se ren- 
seigner sur certains points ou pour nous signa- 
ler les améliorations qui leur semblent devoir 
être apportées dans l'organisation de la défense 
du littoral. La question de protection des villes 
côtières, plus que toute autre, fait l'objet de ces 
lettres, et nous croyons devoir pour y répondre 
donner quelques éclaircissements au point de 
vue général sur la sécurité que donnent les for- 
tifications du front de mer en cas d'attaque. 
Les ouvrages fortitiés élevés le lcng des côtes 
ont deux buts bien distincts d'abord assurer la 
sécurité du littoral en empêchant tout débar- 
quement de l'ennemi, en le tenant éloigné des 
points où il pourrait prendre pied; en second 
lieu, protéger certains points contre le bombar- 
dement, en vue d'éviter les pertes matérielles 
énormes que l'agresseur pourrait nous imposer. 
C'est la détermination de leur but qui les fait 
placer sur tel ou tel point du littoral. Les forts 
et batteries ont donc, suivant le cas, un rôle 
absolument stratégique ou absolument protec- 
teur, et quelquetois ils rempliassent un double 
rôle. 

Les points d'accession de la mer sur le terri- 
toire sont fort rares. Si l'on admet que les diffi- 
cuites d'un débarquement sont tres grandes: 
qu'il faut autant que possible que l'ennemi choi- 
sisse, s'il veut avoir chance de succès, une par- 
tie de la côte bien abritée, pour que les bâti- 
menti. de guerre et les transports puissent être 
en sécurité à l'ancre pendant les manœuvres lon- 
et compliquées du débarquement; qu'il 
faut ensuite que cette partie facilite la descente 
à terre des hommes sans qu'ils courent de dan- 
gers de navigation et qu'en outre le point choisi 
soit assez démuni de toute communication di- 
recte avec les garnisons de l'intérieur pour que 
des troupes ne viennent pas surprendre l'enva- 
hisseur avant qu'il ait pu s'établir à terre, on 
comprendra qu'on n'a pas besoin d'entourer 
tout le littoral, d'une ceinture de fortifications 
et que la grande muraille chinoise courant sur 
nos côtes serait aussi ridicule que nuisible en 
certains cas, Au point de vue stratégique, il 
y a lieu d'établir des batteries où elles ont leur 
raison d'être et non ailleurs; une batterie inu- 
tile enlèva au svstème entier un certain nombre 
d'hommes et de munitions dont le défaut se 
fera certainement sentir, encore qu'elle aura 
coûté très cher de construction et d'entretien. 
Il est cependant d'autres points qu'il est né- 
cessaire de protéger, en dehors do toute idée de 
stratégie pure ce sont ces grands réservoirs 
d'approvisionnements, ces grands entrepôts de 
la richesse publique qu'on appelle les grands 
ports de commerce. Là sont accumulées toutes 
tes marchandises d'importation et d'exportation 
dont sa perte, surtout au moment où les com- 
munications par mer sont sinon suspendues, 
tout au moins considérablement ralenties,, cau- 
serait des préjudices énormes, non seulement 
en raison de leur valeur intrinsèque, mais sur- 
tout parce que le renouvellement immédiat n'en 
serait plus possible. Il est donc indispensable 
de fortifier les grands ports de commerce, de 
les défendre de telte sorte que t'ennemi ne 
puisse les approcher ni bombarder les navires 
qu'ils abritent et les magasins qu'ils renfer- 
ment, ni s'emparer des approvisionnements 
énormes qui y sont réuois. 

En 1890 et en au moment où des décrets 
intervinrent sur la défense des côtes, certains 
ports de commerce protestèrent contre les bat- 
teries et forts dont on voulait les entourer, con- 
tre les torpilleurs dont on voulait les doter, Si 

J'ai pour vous une amitié que je tiens à 
vous prouver. 

C'est une autre affaire, l'amitié. Là-des- 
sus on peut s'entendre, Mais nous n'allous 
pas nous éterniser là, hein! 

Elle obliqua à gauche et s'engagea dans la 
rue Caumartin. 

Paul Tavernier reprit 

Et je vous la prouverai si bien, mon ami- 
tié, que vous finirez par y croire et m'en ré- 
compenser. 

Y croire peut-être, vous en récompenser 
jamais 

Nous verrons. Ce soir, en particulier, 
j'ai des choses extrêmement Intéressantes à 
vous apprendre. 

Vous m'étonnez. Elles doivent manquer 
de fraîcheur. 

Vous croyez ? 

C'est encore de votre ami Dufresne qu'il 
sera question ? 

Oui. 

Elle eut, tout en marchant, un mouvement 
des épaules très caractéristique, et déclara 
Vous perdrez vos peines. 

Très posément elle prononça 

Je ne veux pas en entendre parler. Qu'il 
me laisse tranquille Il m'ennuie, avec ses 
lettres qui n'en finissent pas, avec ses visites 
au magasin qui me compromettent. 
Elle répéta 

-Oui, monsieur, qui me compromettent 
Ce mot-là vous étonne ? C'est pourtant ce qu'il 
y a de plus vrai. Je ne veux pas, tout em- 
ployée que je suis, qu'un monsieur se donne 
des airs d'avoir desdroits sur moi, qu'il vienne 
demander au magxsin, en rougissant comme 
une rosière Est-ce que mademoiselle Va- 
lentine est ici'? qu'il pose dans la rue sous 
nos tenètreset m'aborde quand je sors, comme 
tous venez de le faire, par parenthèse. U m a- 

vous f,jà»s de noua des villes fortifiées, di- 
saieut-ils, vous attirerez sur nous les attaques 
de l'ennemi le droit international n'admet 
pas le bombardement < ouvertes, tais- 
sez-nous villes ouvert. i le plus fur 
moyen de préserver de .<; et de la des- 
truction les richesses que nous possédons. • 
Quelle erreur était la leur! D'abord, non défen- 
ces ports étaient à la disposition des réqui- 
siliuns d'un ennemi flottant qui serait entré 
dans leurs bassins et aurait pu tout obtenir sous 
la menace du bombardement; eu second lieu, 
il ne faut pas «roire que le droit international 
interdit absuiumeut le bombardement des villes 
ouvertes. Dans une guerre à terre, certainement 
le bombardement n'est pas admis, car l'ennemi, 
devant une ville ouverte, la prend sans coup 
férir et s'emwre ainsi d'un tcrritoire qui de- 
vient en quelque sorte sien, et que par suite il 
a intérêt à conserver intact. Mais il en est tout 
autrement dais une guerre maritime; le but, 
dans ce cas, at de faire le plus de mal possible 
à l'ennemi poir le contraindre à céder. 
Le respect ie la propriété privée ennemie sur 
mer n'existe pas dans le droit international ma- 
ritime dans ta guerre hispano-américainc, les 
navires de gujrre des Etats-Unis ont capturé des 
bâtiments de commerce espagnols partout où 
ils les ont rtncontréa pounjuoi n'en serait-il 
pas de même de la propriété privée sur la côte '? 
L'ennemi, en bombardant, cherche à nuire le 
plus possible à l'adversaire, et il bombardera 
surtout les peiats où le mal qu'il causera pourra 
être plus gratd. II ne s'amuserait certainement 
pas à tirer contre une plage déserte. Ajoutons 
que presque tous nos grands ports marchands 
sont placés fur des points stratégiques de la 
plus haute inportance; il ne fallait donc pas les 
laisser à la discrétion de l'ennemi. 

Il est vrai ru y a des ports de commerce, ou 
de.- •-•• i,Mi;r '.i |»'iii' ii-.i'.iiieune 
pi*- v; •• u.mi 
le nent? Nous ne le croyons pas: on 
eo;. d'effet du tir des Américains con- 
tre i( itaiii! ports de Cuba ou de Porto-Hico: le 
bombardement a duré plusieurs heures sans 
eft'rt bien i'nportant; la force navalc attaquante 
a donc perdu des munitions sans résultats cor- 
respondants; de plus, elle a indiqué sa position, 
fait connRnre sa marche. l'en' utiles 
pour le psjs qui se défend.elle 
ne voudra pas supporter cer- 

tains. Aussi pour terminer dirons-nous: les for- 
tifications, forts et batteries de côtes sont placés 
aux endroits que l'ennemi aurnit intérêt à atta- 
quer les autres points ne sont pas détendus 
par d'autres moyens que la défense mobile et 
tes troupes de terre appetées à protéger lea sec- 
teurs côtiers, parce que l'ennemi ne retirerait 
aucun avantage de leur attaque, qu'il considé- 
rera ainsi comme inutile. 

LA CATASTROPHE D'AMALFI 
Home, décembre. 

Voici ,les détails sur la terrible catastrophe 
qui s'est produite à A m al fi, sur le golfe de Sa- 
lerne. 

Une partie de la montagne sur laquelle cette 
ville est située s'est brusquement écroulée tians 
la mer, entraînant avec elle l'hôtel Capuccini, 
l'hôtel Santa Catarina et un certain nombre de 
villas. 

Plusieurs navires mouillés près de terre ont 
été détruits. 

Le nombre des victimes est inconnu, mais il 
doit Otre considérable. 

1,'hôtel Capuceini, qui occupait un site ma- 
gnifique sur le cap d Amalil. d'où la vue em- 
brassait ala fois le golfe duaalerut: ct la b*ii; de 
Naples, était le rendez-vous favori des touristes, 
et l'on craint que plusieurs voyageurs n'aient 
été ensevelis sous les ruines. 

Le cube de terre déplacé n'est pas inférieur à 
mètres. 

Toute la population d'Amalfi, comprenanl en- 
viron personnes, s'est enfuie île la ville, 
car on redoute de nouveaux écoulements. 
Amalfi, 23 décembre. 

Le nombre des victimes de l'éboulement d'hier 
est, assure-ton, de dix, parmi lesquelles se 
trouvent deux jeunes voulurent 
rester à l'hôtel pour sauver leurs valeur». 
Les dommages dépasseraieut un million de 
tranes. 

DÉCOUVERTE D'UN CRIME 
(De notre correspondant particulUrj 

Tunis, 23 décembre,. 

Le 3 septembre dernier, le cadavre d'un Euro- 
péen était découvert dans le puits Djaffar, dans 
la banlieue de Tunis, dans un état de décompo- 
sition avancée; on ne put à cette époque, établir 
t'identité du malheureux. 

Or, le mois dernier, la police de sûreté reçut 
plusieurs leitres écrites par une femme habi- 
tant la qui disait qu'elle était, depuis 
quatre mois, naos nouvelles de son tlls, Salvator 
Grisait, parti pour la Tunisie. 

L'enquête ouverte à la suite de la réception 
de ces lettres donna la certitude uue le cadavre 
retrouvé dans te puits Djuttar etait celui de 
Grisait et permit de reconstituer le drame sui- 
v ant 

Salvator Grisafl travaillait dans une ferme 
française avec des Italiens, la famille Traficante. 
Il s'éprit de la fille atnée, nommée Antoma, de- 
manda et obtint sa main. 

Leurs relations à tous deux devinrent intimes 
mais le fiancé reculait toujours la date du ma- 
riage. Un jour, il s'enfuit avec la jeune fille, 
mais il fut rattrapé par le père et. les trois fils 
Trailcante et rentra chez eux. 

Enfin, la veille du jour définitivement fixé 
pour le mariage, il partit scui. Cette, fois, le 
père et les fils se mirent sa poursuite, le tuè- 
rent et jetèrent le cadavre dans le puits Djaffar, 
où il ne fut découvert que quinze à vingt jours 
environ après le meurtre. 

L.r famille dont les liaces avaient 

î gace à la fin. Et puis, voulez-vous tout sa- 
voir ?. Si j'avais voulu me « déranger», 
comme dit ma pauvre mère, ce ne sont pas 
les occasions qui m'auraient manqué, vous 
ne l'ignorez pas ?- et de plus distinguées que 
celle-là, sans vous offenser, mais je ne tiens 
pas plus aux unes qu'aux autres. Aussi j'es- 
compagner plus loin. 

Non. 

Je n'ai pas besoin d'escorte et j'ai d'au- 
tres idéel en tête et plus sérieuses que tes 
vôtres, je vous prie de le croire. 

Lesquelles' 

Des choses que vous ne comprenez pas, 
TOUS. 

Parce que?. 

Vous n'avez pas plus de cœur qu'un 
poulet et encore je crois que la comparaison 
ne serait pas flatteuse pour ces bêtes à plu- 
mes. Ma mère était très souffrante ce matin 
et ma sœur Lucienne ne vaut pas beaucoup 
mieux comme santé. Alors je vais la prendre 
au Printemps. Elle ne fera pas de vieux os. 
Je ne sais même pas comment elle a Id cou- 
rage de se traîner chaque jour à son magasin. 
/essaie de l'en empêcheur, je ne peux pas. Elle 
a una énergie Incroyable, mais tout a une fin. 
Le docteur qui la soigne a des mots découra- 
geants. 

C'est la phtisie? 

Il n'ose pas tout à fait le dire. Comme 
ma mère plutôt, l'anémie, l'épuisement, la 
vie qui s'en va Est-ce qu'on réside il un 
travail pareil, à la fatigue et aux privations 
d'une jeunesse comme la sienne?. 

Et la vôtre 

La jeune fille secoua la tête. 

Moi, j'étais la plus jeune. Lucienne a 
six ans de plus que moi. Elle et ma mère ont 
travaillé tant qu elles ont pu pour me procurer 

été perdues, a été retrouvé aux environs de Sfax. 
Ses différents membres ont été arrêta et diri- 
ares sur Tuais, où ils ont été écroués. 

LHFERREAnilAXSVUL 
De ce que le War Office ne communique 
depuis plusieurs jours aucune dépêche du 
théâtre de la guerre, on ne doit pas en con- 
clure qu'il ne s'est passé au Cap nul événe- 
ment important au cours de cette dernière 
semaine. 

Les Boërs achèvent de se concentrer sur 
tous les points où la présence de l'armée ré- 
publicaine paralyse le* forces britanniques. 
Ils occupent fortement les défilés donnant 
accès dans le Transvaal et l'Etat libre et re- 
çoivent de jour en jour de nombreux Afri- 
kanders insurgés contre l'Angleterre. 
Leur inaction a'est qu'apparente; elle sous- 
entend, en réalité, la préparation d'une nou- 
velle phase de la guerre, tandis que l'inertie 
actuelle de l'armée britannique est un signe 
d'impuissance, les généraux anglais atten- 
dant l'arrivée des renforts pour reprendre 
l'offensive. 

Or, c'est précisément pour activer la con- 
centration des troupes do renfort que le War 
Ofilee a renoncé à publier les dépêches alar- 
mantes qu'il juge de nature à refroidir l'en- 
thousiasme des volontaires. 

La 6' division, dont le départ est annoncé 
depuis si longtemps, n'a pas encore quitté 
l'Angleterre. 

Le gouvernement éprouve les plus grandes 
difficultés à réunir I«» troupes destinée» à 
secourir les généraux eu détresse. 

Et ce ne sont pas los faillies contingents 
organisés par les colonies qui pourront sau- 
ver la situation. 

Au Camp de Modder-River 

1 •̃ rybre. 

De* nouvelles ,1 noe.nt que 
des bruits de Irah camp an- 
glais. 

Avant la bataille de Miiirgcrs-Kontein, les ca- 
valiers avaient rapporté que les Boërs 
au nombre que <<c i.OOO. L'attaque, des 
higliUn-Jers fut exécutée coutre la plu· 
siliou des Uoërs. 

La merveilleuse préparation de ces derniers 
fait soupçonner que le camp anglais contient 
beaucoup d'espions et de trattres. 

Il devient chaque jour plus évident que la tac- 
tique doit changer par suite du nouvel arme- 
ment. 

A Maggers-Fontein. des feux nourris de mous- 
queterie ont été échangés à une distance de 
yards. 

Les Projets des Boërs 

Londres, 23 décembre. 

Le bruit court à Lor.dres que le War Office 
aurait reçu du théâtre de la guerre des nou- 
aurait fait une nouvelle tentative infructueuse 
en vue de franchir la Tngela. 

De leur côté, les Doërs auraient repoussé une 
tentative faite par lord Methuen en vue de se 
frayer un chemin vers la station du fleuve 
Orange, dans la direction du sud. 

Enfin les Boëw. ;̃• ̃. per la ligne de re- 
traite de Bulter, un tnouvcnent 
confiné de st>w..s le Wienen sur [''njre 
et Ksteourt. 

Il est, d'ailleurs, à peine probable que les gé- 
néraux anglais soient déjà en mesure de re- 
prendre l'action. 

Par contre, le mouvement. • RnP™ ,lans le 
Natal n'est nullemeut invi 

poudrait, en effet, à la tactiqu 

qui veulent sans doute, sinon eni.r«pri-niire une 
('ciel' pour le chasser des positions qu'il occupe 
actuellement. 

LaConcentration des Troupes anglaises 
Herli n, 23 décembre. 

Les journaux de Berlin publient ;;•̃ -;mme 
particulier de Londres d après l, les 
corps rle troupe ont reçu l'ordn- r en 
arrière dans un but de concentration. Le gbné- 
rat Buller se replie sur Estcourt, lord Methuen 
doit se frayer un chemin jusqu'at; -̃:̃̃- '>-nnge 
et <>wn 
jusqu'à ce que l'arrivée de renfort ibles 
ait permis une marche générale nu avant. 
Les villes de Ladysmith et de Kimberloy res- 
tent abandonnées à leur sort. 

La Blessure du Général Buller 
Un télégramme du camp de chuivoicy, daté 
du décembre aux journaux, dit que, au cours 
de l'engagement de Colenso, Ie 15 décembre, un 
éclat d obus perdu est venu frapper le géné- 
ral Buller au côté, enlevant légèrement la 
peau. 

La blessure est heureusement insignifiante. 
Les Pertes Anglaises 

Londres, 23 décembre. 

La Westminster Gazrtte loue la discipline des 
Boërs soas le feu. 

Ce journal exprime l'opinion que les perte« 
anglaises annoncées hier par un télégramme de 
Pietermaritzburg sont survenue4 à Ladysmith 
au cours d'une reconnaissance, et ne sont pas 
dues au bombardement, ainsi que le disent plu- 
sieurs journaux. 

Détails sur le Combat de Stormberg 
Londres, décembre, 

On dit qu'à Stormberg un détachement an- 
glais a arboré le drapeau blanc. 

Les autres détachements ont été pris isolé- 
ment. 

Avant d'abandonner leurs deux canons, les 
Anglais avaient car-hé les culasses. Mais les 

des douceurs. Elles se sont exténuées pour 
moi. Je n'ai pas eu le quart de leurs mauvais 
moments et enfin il m'est tombé une chance, 
quelque chose comme un bon numéro de lo- 
terie. J'ai eu la veine de rencontrer madame 
Vautier, Gabrielle. Elie m'a prise en amitié, 
elle m'a sauvée de toutes sortes de misères et 
je ne l'oublie pas, allez. 

Elle ajouta avec un feu qui contrastait avee 
le dédain de ses premières paroles 
Ah vous parliez d'amitié tout à l'heure. 
Eh bien j'en ai de l'amitié, moi, mais pour 
trois êtres au monde, pour ma mère et Lu- 
cienne d'abord, pour ma patronne ensuite. Je 
me mettrais eu quatre pour elles. Elles me 
demanderaient mon sang que je le leur don- 
nerais, mais peur d'autres, rien! Ah: ils se 
moquent bien de moi, les autres 

Paul Tavernier dit 

Pas mon ami Dufresne 1 

Ils arrivatent devant les magasins du Prin- 
temps. 

L'immense boutique de pierre et de fur 
ajourée comme une serre par d'énormes vi- 
trages resplendissait encore des feux de ses 
lampes électriques. 

Vous voyez, dit Tavernier, il était bien 
inutile de vous hâter. 

C'est que je suis trôs inquiète. 

Vous allez attendre?. 

Lucienne?. Sans doute. 

Nous aurions pu remonter doucement 
vers les Batignoiles. 

Vous et moi?. 

Pourquoi pas?. 

La jeune fille eut un peste d'impatience. 
Etes-vous assez crampon: dit-elle. 
Les passant* s'arrêiaienl pour la regarder. 
Elle était bien jolie, cette Valentino, piquée 
sur le trottoir dans la lumière éckUale qui 
rejaillissait sur elle. 

Boérs ne tanlireat puà les dèVoavi .r età remon- 
ter les cacuns. 

Les Boérs ont été renforcés depuis le combat. 
Iia ont occupé les propriétés des fermiers restés 
(Moles aux Anglais, ont coupé les moissons et 
pris W'S grains. 

Un résident de Cotesberg rapporte que les An- 
glais faits prisonnier» à Stormlurù ont été 
d'abord dirigés sur Burghersdoii *iwp- 
daar. 

Soulèvement imminent au Gap 

Londres. S.' W'cenvbre. 

Le Times reçoit cette nuit 
dant spécial au Cap la dép&ci. dont la 
gravité n'échappera iL persoum. mu* montra 
toute l'étendue du danger qui menace depuis 
quelques jours l'Angleterre: 
Les télégrammes reçus ici indiquent que l'An- 
gleterre s enfin conscience de toute la gravité de 
la situation. On espère surtout que l'expédition 
des renforts ne subira aucun délai et qu'une hui. 
tïème, et, s'il le faut, une neuvième et une dixième 
divisions seront mobilisées et envoyées sus 
Le danger, il faut bien le dire, ne réside pst 
simplement dant la situation militaire. Une vic- 
toire suffirait peut-être à forcer le cercle boër qui 
nous environne, mais le vrai danger est ailleurs 
il constate dans la révolte possible de la aolonie 
du Cap tout entière, ce qui exigerait alors un» 
nouvalle armée de plus de 50,000 hommes, rien 
que pour arriver à assurer nos lignes de commu- 
nications. 

Jusqu'ici, le revers du général Gatacre ne semble 
pas avoir produit grand effet, mais il est imposai- 
ble de dire si les éléments hostiles il l'Angleterre) 
ne seront pas un jour les plus forts et n arrive- 
ront pas & provoquer un soulèvement général; il 
est même impossible de dire si le celme d'aujour- 
d'hui n'est pas un signe av«nt-oourour de la tes* 
Tactique (tes Anglais 

D'apr.'S les récits circonst.c .sont 
parvenus ici de la bataille d. -em» 
irèd 
grande imprudent *'est 
avancée au milieu de. 
prisonniers anglais onl tu ;.i !cs ca» 
tiunniers et les artilleurs 'i passé 1» 
rivière. 

L'opinion générale, Ici, est que le général 
Buller ne voudra pas rester sur un échec et qu'il 
recommencera ineessammen* on sup- 
pose seulement qu'au lieu !es posi- 
tions boërs de front, il s'elTm .> s tourner» 
La Concentration des Bo8rs 

Londres, :la décembre. 

On télégraphie de Sterkstroom au Times, à la 
date du 17 

Les Boérs sont encore ln*f.li(«, quoiqu'ils aient 
été considérablement renforcés depuis Stornx– 
berK- 

lt n'est pas douteux que les Eu irenl 
leur;" fores disponibles dans !'«:•. <̃̃ prend- 
dre Kimberley de là leur inactio.. sur les au- 
tres points. 

Le Commandant Diedricks 

Le Cap. 20 décembre. 

Un télégramme de Mazeru rapporte le bruit 
de la mort du commandant Dicdi ick». 

Les détails manquent. 

Le Transvaal et la Paix 

Londres, 

Le corrftppondant du Oailij oU, ̃* dit 
tenir d'une personnalité trèg m<;e, qu* 
le docteur Leyds a rendu vi- w Icaeee et 
qu'il lui a .l.-maudé ses bous mu"» oans lia-' 
lerêl de la paix. 

M. Delcassé a répondu d'une façon évaslve et 
a demandé du temps pour examiner la question. 
Auparavant, le docteur Lcyds avait rendu vi- 
site ail représentant d'une puissance cnrnptfcnn* 
dont le ijuin (ioit rester secret. 

Le docteur Leyds, minist; i-iua 
sud-africaine, nous prie de <•̃ nou- 
velle donnée par le Daily una 
demande do médiation qu • >: au 
gouvernement français, nu ^ucua 
fondement. 

Le Départ de Lord RnWU 

Lundi ̃«. 

Le maréchal lord Robert- ̃ en 
chef de:; troupes anglaises du i -uf, 
où il doit s'embarquer à bord tu omwttor- 
Castle. 

Le prince de Galle», le duc de r.mibridKre. îorcl 
Wol*«ley et M. Balfour, qui «vt ;.i:- 
la station de Wnterloo pour sai .,< rai 
lord Hoberts, se sont entretenus a< tut jusqui 
l'heure du départ'du train. 

Une foule considérable a fait nue vi'ritabla 
ovation au nouveau commandant 'en rnef desf 
troupes de l'Afrique du Sud. 
Volontaires russes 

Berlin 'i. mbrt. 

Le lier liner Tageblalt appr> nt-Péler»- 
bounç que des soldats russe- ..̃ni à partis 
pour le Trangvaal et que Uun.ijrc il officiers 
prennent leur congé pour aller etaibattra dtt 
côté des Boëra. 

Protestations au Canada 

Mont! Yembre. 

Le correspondant du Daii slawa an- 
nonce que le Kouveraemeu: ̃ ,u étudie 
projet de formation d'un nouveau contingent 
de 5,(XX) hommes pour le service dans l'Afriqutf 
du Sud. Le projet a été approuvé. 

D'une façon générale, les Canadiens envoient 
avec empressement leur second contingent pous 
le Transvaal; cependant, quelques notes discor-, 
dantes se font entendre. C'est ainsi que M. Mo- 
net. membre du Parlement du parti libéral 
français, ropoee de démissionner «t v<ri(?t-cinq| 
de ses électeurs le tui demandent, et il mani-1 
feste son intention de voter contre te gouverné-1' 
ment sur cette question. 

11 soutient que le Parlement devrait avoir VoO 

Depuis sa première apparition aux yeux 
de Georges Dufresne, elle n'avait fait qu 
croître et embellir, mais elle devait en mCmC 
temps avoir acquis une certaine expérience 
de la vie. 

Sans doute elle n'avait jamais été précisé-, 
ment ingénue ou timide. 

La Parisienne pauvre ignore trop souvtufr 
ces gràces de l'extrbme jeunesse. 

Mais son esprit s'était ouvert parée qa& 
yeux avaient vu et que ses oreilles avalent 
entendu. 

La chrysalide était devenue parfaite et dé- 
ployait ses ailes chamarrées d'azur et d'or, iaç. 
décise encore et ne sachant trop de quel c6"- 
diriger non vol. 

Vers le bien ou le mal ? 

Persisterait-elle dans la ligne droite qu'élit 
avait suivie jusque-là ou ietterait-«Ue ftavert» 
chancelante par-dessus les moulins allégort-" 
ques ou il s'en est déjà tant envolé t 

Cinq ans s'étaient passés depuis le soupe., 
de la rue Royale et cinq ans de résistance 
aux tentations de Paris, c'est lerr^leiaeut 
Et cependant, miracle presque Incroyable 
dans le milieu où elle vivait, elle n'avait pu 
cédé. 

Elle avait vingt-trois ans, elle était faite bous, 
allumer dans les coeurs le feu des passion» 
les plus farouches, la flamme <i" i amour qui 
tue et pour lequel on meurt paj fois dans un 
accès de démence, et jusque -U ni les offre» 
des corrupteurs, ni te» déclaratio! brû!antejrt 
ui le son de l'or dont elle avâH i ber* 
soin n'avaient ébranlé sa reçoit. 

C'est qu'elle avait encore d.tuâ les veines 
un reste du sang des brares as qui lut 
avaient donne la vie c est que Jaus le trajet 
de sua magasin à son pauvre logeaient de 
rue des Dames, sur le& hâbleur» des §&U« 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

s s 

Le T^etît I?en?l»îei3. 

casion de discuter le point de savoir s'il faut 
euvoyer de nouveaux secours aux troupes an- 
gUàsea engagées dans une guerre étrangère. 
En Australie 

Melbourne, 23 décembre. 

Les préparatifs pour 1 envoi d'un sou#eau con- 
tingent de Victoria au Cap «oui poussés active- 
Le contingent de la NouvaHe-Zélamie s'embar- 
quera à "Wellington pour le Cap le U janvier, 
bord du Wativera. 

On tétégraphie d'AdelïMe fie lu opérations 
d'enrôlements de volontaires se poursuivent ac- 
iiyement. 

Lord Roberts et les Chat* 

..Londres, 23 décembre. 

Voir, une anecdote très curieuse que nous 
Empruntons un des journaux tes plus sérieux 
'de Londres. The Dnily Teleqraph 

v iJTISât espérer que les Boërs ne connaissent 
as l'antipathie profonde de lord Hoberts pour 
Pijttda-ut une bataille sous Caboni, le gênerai, 
tntwitf de son état-major, restait, comme à 
THafcftlHlr impassible sons une srr*le de balles 
Et «*dbos. Tout à coup il se mit à trembler. Cet 
homme qui a vu cent batailles, montrait, avec 
des pestes désespérés, te sommet d'un mur qui 
ne trouvait à enté, de lui, Les ofi&BierB de son 
ét*t*HMj«r, tomrnant leurs yeux dans cette di- 
rection, virent, sur la crête du rnur, un chat 
demi iBorl tUi la!La. On chassa h; -chat et lord 
Boberfs reprit possession de îui-ro6m«. 

Un«rtre à à Mondafoy, un aide de camp, 
çe"Wodnnt au quartier génoifil pour accompa- 
gner 1e commandant en chef an roeBS, le trouva 
̃a*»», presque évanoui, regardant on petit chat 
«mi se frottait le long de ses jambes. 

Un littérateur connu, qui a beanettap voyagé 
en Asie, en avait rapporté un magnifique chat 
etétait, naturellement, très fier de re montrer a 
ses amis. Lord Roberts dhmit chez ce littéra- 
tenE. lorsque le chat entra dans la salle à m»o- 
gsr et sauta sur tes épaules de l'uni phytrion. 
l»mé<iiiitoBienl, lord Hoberts expliqua, avec 
embarrus, qu'il avait oublié un rendez-vous im- 
pwtent et se voyait dans la nécessité de se reti- 
rer. Mais comme on insistait, il resta, à la cun- 
dition cependant que l'on éluignit le chat. 0 
CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du samedi 23 décervbre 1899 

Séance de clüture la Chambre s'est occupée 
de l'accident de Montmoreau et de la crise 
iioufllcrc. M. le ministre des Travaux publics a 
promis, sur le premier point, d*étn<tier les res- 
ponsabilité. engagées rians la catastrophe, et 
sur le second, de chercheur les moyens d'atté- 
ri"«r pnnr les ouvrier» et l»a petite oonatrai- 
matcurs, les effets de la hausse très considérable 
du charbon. 

Put; à sept heures quarante-cinq, M. Wal- 
tluck-Kousscau, président du Conseil, il donné 
leetim du décret de clôture. 

La séance est ouverte à quatre heures et 
demie, sous la présidence de M. Paul Des- 
chanet. 

M. Jumel adresse à M. le ministre des Tra- 
vaux publics une question sur l'accident sur- 
venu à MonUnoreau, à 25 kilomètres d'An- 
g»uiérnc, sur la ligne de Bordeaux à Paris. 
̃M. Jumel rappelle que le train devait 
partir de Bordeaux à 10 il, 30 et le train 24r à 
10 h. aux allures de 72 et 75 kilomètres à 
l'heure. 

'Le train 22 est parti à 10 heures 50 avec 
vingt minutea de retard, et it a été tenu 
compte de ce retard pour le second train. 
Malheureusement, on n'avait pas vérifié la 
machine du train 22, et le train fut obligé de 
stopper avant d'arriver à Angoulême. 

L'orateur, qui était dans un wagon de tête 
du traiu, avec M. Jules Legrand, ancien sous- 
eecrétaire d'Etat au ministère ds l'Intérieur, 
dit que l'on a attendu au moins cinq minutes 
en rase campagne à ce moment, on reçut un 
choc épouvantable le train 22 venait d'être 
tamponné par le train 24. 
rWCIDEUT DE ÏWKTM0KÊIU 

M. Jumel raconte alors les scènes doulou- 
reuses auxquelles il assista, les cris et les 
gémissements des blessés, le sauvetage opéré 
[par quelques soldats dirigé» par un maréchal 
des logis d'artillerie qui passaient près du 
lien âe l'aecident. 

'Ce n'est qu'après trois heures et demie 
'qu'arrivèrent d'abord une locomotive de se- 
cours et ensuite un train de secours. 

On arriva comme on put à Angoulême là, 
• on s'occupa d'abord de former uri train pour 
conduire les voyageurs à Parte, et pendant 
pfns d'une heure on oublia les blessés laissés 
dans les wagons du train sintstré. 

Ce n'est qu'à l'état d'affolement des employés 
'dé la compagnie qu'on peut attribuur un tel et 
si déplorable oubli, dit M. Jum*t. 

L'orateur recherche les responsabilités de 
t'accident. 

Ca locomotive du train 22 était en mauvais 
état, et on le savait avant le départ. Quand le 
train 22 a été forcé de stopper, le chef de 
train n'a pas obéi aux règlements qui lui 
commandaient d'aller couvrir son train en 
détresse; il est resté inerte pendant plus de 
cinq minutes, qui lui auraient suffi pour 
aller couvrir son train à plus de cinq cents 
mètres. 

li. Pierre Baudîn, ministre des Travaux 
publics. dit que la voie était couverte de ver- 
,glas, qu'il était extrêmement difficile de mar- 
cher. 

Il. Jumel affirme qu'il n'y avait pas de 
verglas. 

'D'ailleurs, l'enquête éclaircira les faits. L'o- 
ra'teur demande au ministre de rassurer les 
populations, émues par le retour trop fré- 
quent de ces accidents. 

M. tafterre déclare que la nuit de l'acci- 
dsttt il a fait cinq à six kilomètres à pied, 
.parce que sa voiture ne pouvait continuer 
'sur la glace; il donne ce détail pour recti- 
fier, '»ur la question du verglas, l'observation 
de il. Jumel. 

M. Chauvin demande a transformer la 
question on interpellation. 

tE WINISTRE DES TBIMUI PUBUCS 

M. Baudln, ministre des Travaux publies, 
Tecomiail que les accidents de chemins de fer 
se sont répétés avec une fréquence duplora- 
ble depuis quelque temps; il présentera à ce 
sujet quelques observatious à la Chambre. 

ga^ile^ elle avait sous les yeux le répugnant 
̃peetaelc des vierges Mies qu'elle rencon- 
iraU wui son chemin et qui lui produisaient 
l'effet des ilotes ivres sur la jeunesse de 
C'est erifln qu'en retrouvant sa mère chaque 
flc&l.TBUV*» d'un employé de commerce d'une 
probité scrupuleuse et caissière elle-même 
tant qireUe avait pu travailler, honnête tem- 
rtœ.Mfifi une faute et sans une tare pendant 
toute une laborieuse existence, elle écoutait 
lMMonseils de sa tendresse et lisait dans ses 
yaflK^'eSarement et la frayeur de la snuil- 
htmpNBipie inévitable qui pouvait flétrir les 
deux entattta qu'elle adorait et pour .quel- 
les elle tremblait sans eesne, 

Pour Vatentine surtout, plus Jeane et plus 
exposée que l'autre parve qu'elle était plus 
La sortie du Printemps twdatt à se faire. 
Hême aucun indice ne l'annonçait comme 
'Pauvre Lucienne mnnrror» Vdrttttie, 
elle sera exténuée 

Paul Tavernier profita àe re retard. 

êtes paanre, Vstesttae, reprit-il, 
et vous pourriez être riche. 

•– Jfe i» vois pan. 

•» WHtÊmme e*t !o». ûn-il. 

̃PWirtruoi revenir sur ce sujet Voas 
eonnaiBRez mes idées. 

EUes peuvent changer. 

•» Pas pour lui. 

Il veus «iépteit-flene Men! C'est presque 
de l'aversion qu'il vous inspire ? 

Non, mais je ae veajt pas en entendre 
parler. 

Pourquoi 

de k Qire, il est fou. 

î-r^Jàga» iioutc »i vous pu U que 

Il expose Sans quelles conditions l'ifecîdent 
est arnvé la vitesse du premier train avait 
4té ralentie par le vergLia, qui faisait patineur 
dfl s'arrêter que le chef a pu se porter à l'ar-1 
riérepour le couvrir; il a «èrae fatM être 
écrasé; un choc épouvasUMi s'est produit, 
les dernières voitures du premier train ont 
été irisées, il y a eu deux morts et douze 
blenés, dont cinq grièvement. 

Le iniaUtre constate que la mAchio» du 
train en Hiriii m iirîrrrnn était ea mauvais 
état; eUe a été mise sous scellés. 

Le raraistrp a enjoiat aux iagémeur» de 
poursuivie toutes tes responsabilités, d'ac- 
cord avec le parquet. 

Il les poursuivra lui-même, si tant qu'el- 
les soient placées, si difficiles à saisir qu'el- 
les et» ie ut, car ce sont lea plus imporUutcs, 
«t il ne faut pas oublier que si les humbles 
responsablliés d'agents subalternes sont plus 
aisées à surprendre, elles sont souvent enga- 
gées par les défauts et les lacunes de romani- 
sation supérieure. 

M. Baudin expose les mesiape«^>il compte 
ordotuier pour prévenir le retour ¡., ces acci- 
dents on devra organiser le îonetkwraemeift 
automatique du bloek-eystera et la multipli- 
cation des postes de bloek-system on multi- 
pliera les voies de garage. on augmentera le 
matériel, enfin on tiendra la main à l'obser- 
vation des règlements sur la marche des 
trains, de manière à rendre les t'ompagonies 
responsables des retards. 

Enfin, 18 nflnistrc n'hésitera pas frapper 
à ta tête et à prononcer, eomme li en a le 
droit, la révocation de tout fonctionnaire, si 
haut placé qu'il soit, dont la responsabilité 
lui apparaîtrait incontestablement engagée. 
M. le président demanda si la Chambre 
entend discuter l'interpellation déposée sur 
cette question pas M. Chauvin, 

La Chambre, sur la demande de M. le mi- 
nistre des Travaux publics, renvoie la dis- 
cussion de cette interpellation au moment de 
la discussion du budget des Conventions. 

LA CRISE HOUILLERE 

M. Krantz adresse à M. le ministre des 
Travaux publics une question sur la crise 
houillère, sur la hausse des charbons et sur 
les mesures qu'il compte prendre pour y re- 
!néflier en ce qui concerne le chômage des 
usines et la cherté du charbon pour les ou- 
vriers. 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, 
recouaaii existence de la crise et loe consé- 
quences très dures qu'elle entraîne pour les 
petits consommateurs; elle tient à des causes 
économiques qu'il n'est pas au pouvoir du 
gouvernement d'empêcher; il essaiera dana 
toute la..me»urc du possible d'en atténuer les 
inconvénients et de venir eu aide sur ce 
point aux- ouvriers. 

L'incident est clos. 

ni. Georges Berry demande à interpeller 
le gouvernement sur la bienveillance avec 
laquelle sont traitées depuis quelque temps 
les bandes anarchistes. 

La Chambre décide d'attendre la présence 
de M. le président du Conseil pour statuer 
sur la date de la discussion de l'interpella- 
tion. 

La séance, suspendue six heures, est re- 
priae à sept heures quarante-cinq. 

CLOTURE OE LA SESSION 

M. Waldeck-ftousseau. président du Con- 
seil, donne lecture du décret de M. le Prési- 
dent de la République, déclarant close la ses- 
sion extraordinaire de 1899. 

La séance est levée à huit heures. 

SÉNAT 

Séance </« samedi 2;J décembre 1899 
La séance est ouverte à deux heures qua- 
rante, sous la présidence de M. Franek- 
Chauveau, vice-président. 

La salle des séances a repris sa physiono- 
mie ordinaire. 

Les sénateurs sont peu nombreux; parmi 
eux on remarque M. Constant, ambassadeur 
à Constantinople, qui prend place sur les 
bancs de la gauche. M. Constaus, très en- 
touré, échange avec ses collègues de nom- 
breuses et cordiales poignées de maiu-s. 
Au banc du gouvememeut-unt pris place 
MM^Waldeck KoUsseuu. président du Conseil; 
Caillaux, Monis, Jean Uupuy, G. Levgues, 
Millcrand. Decrais, Uelcassé et V. tiaudin. 
M. Fallièros, président du Sénat, assiste à 
la séance. Il a ptw plave à la première travée 
de gauche immédiatement derrière le banc 
des ministres. 

M. le président fait l'éloge funèbre de 
MM. Mercier, sénateur de, l'Ain et Audrea de 
Kerdrel, sénateur du Morbihan, récemment 
décédés. 

M. Cailloux, ministre des financés, dépose 
le projet de loi voté par la Chambre des dé- 
putés et relatif aux deux douzièmes provi- 
soires. 

Ce projet est renvoyé a la commission des 
finances. 

Après le dépôt sur le bureau du Sénat 
d'une série de projets de loi, l'élection de M. 
Dubois-Fresney, sénateur de la Mayenne, est 
validée. 

Sur le rapport de M. Boulanger, le Sénat 
vote sans discussion et à l'unanimité un pro- 
jet de loi, (Wjà voté par la Chambre, tendant 
à accorder à la veuve du lieutenant-colonel 
Klobb une pension annuelle et viagère de 
6,000 francs. 

LE MANDAT SÉH«TOR?«L 

M. le président donne la parole à M. Gué- 
rin pour adresser une question à M. Wal- 
deck-Rousseau, ministre de l'Intérieur, sur 
la durée du mandat sénatorial. 

Il annonce qu'il a été saisi, sur le même su- 
jet. d'une demande d'interpellation de MM. 
Thévenert et Demôle. 

Avec l'asscntiment du Sénat, la question de 
M. Ouérin est franformée en interpellation et 
jointe à coUe déjà déposée pu les deux autre 
memtwes du sénat. 

La discussion intmédiate est ordonnée. 

yang lui faites p&rdre l'esprit. tl n'a plus de 
raison, mais d'un mot vuus pouvez le guérir. 
Je ne lP dirai pas. Quand on possède une 
femme comme la sienne et qu'on ne s'estime 
pas le plus favorisé des hommes, on n'a ni 
goût ni esprit. Voilà ce que vous devriez lui 
répéter 

Je m'en garderai bten. 

A mon tour, je vous demanderai pour- 
quoi. 

Parce que ce serait inutile. Il ne voit 
que vous de hon, de beau et de désirable. Il 
ne respire que lorsqu'il rentre à Paris, parce 
que vous y êtres. Ailleurs il étouffe, même en 
pleine campagne, même dans sa tour de t'Or- 
frasière où le!! vents de mer stmfflent du 
large. Vous pouvez fuire de lui ce qu'il v«ns 
plaira, lui demander la lune. 

Je n'en ai pas besoin, 

C'est dommage, il von», la 4*wie*i»U. 
Tantôt il est parti désespéré. II vous a écrit, 
deuc lettres en un seul jour. 

Bt quelles lettres Terriblement lon- 
gues! De* insanité. d*»çta«dp choses dont il 
ne pense pas un mot Fi Jes répétition? qui n'en 
lïiHsseut pas. » suis fou, Je cons adore' 
Bh bien s'ü a perdu l'esprü, est-ce que j'en 
suis cause?. 

V.u- ne lui répmdret past 

"V féroce et vous vous faites un 
malin j !e torturer. C'est ne pas com- 
prendre vos 

Valentine le regarda en face et, tranquille- 
,ment 

Potrvœ-YOïïs fîi'indiquer celui que vous 
avez à prendre sa cause avec tant de chaleur? 
mais. 

Je votre tormsis Ce n'est pas par 
pnre bquté d'àaie que veas prenez sa aé- 

M. Guérin a la parole. f 
L'orateur demande si les sénateurs sortants 
pourront continuer à siéger dms la hanie 
Cour après le janvier. On espère que k 
procès sera fini à cette époque, mais il faut 
tout prévoir. 

Cette question, dit-il, en comprend deux au- 
Ires; 1* tes deux fonctions de sénateur et de 
memtlre de la hautt Cour sont elles distinctes? 
2- quand cessent les fouetta» de sénateurs (Sus 
il y a neuf ans î 

M. GuéfMn estime que le mandat des 
nateurs cessant le i janvier, les pouvoirs de 
juge disparaisseat quand le mandat des sé- 
nateurs prend fi». 

L'ancien garde des Sceaux cite les textes, 
qui selon lui sont formels, et il s'attache à 
réfuter, en s'appuyant sur ces textes, toutes 
les objéotious qui ont été laites à sa thèse, 
absolument conforme à la constitution et à 
ses lois. 

Je suis de ceux, ajoute-t-il, qui ont voté la 
compétence et ne croie pas avoir cowmis uae 
forfaiture. Mais je ne voudrais pas commettre 
une ueurpation de pouvoirs. Je demande donc 
M. le président du Conseil si nous autres, mem- 
lires sortants, nous conservons nos pouvoirs jus- 
qu'an A ou jusqu'au 28 janvier ? 1 erres bien.) 
M. Thévenet succède à Ni. Gnérin, 

L'orateur ne partage pas l'opinion de M. 
Guéria. ü se produit, selon lui, pour la haute 
Cour, ce qui se produit pour les tribunaux 
de commerce, qui sont électifs, eux aussi, 
en matière de jury d'expropriation. Les pou- 
'Voire des juges sont continué* jusqu'à la 
conclusion des affaires qu'ils sont appelés à 
connaître, même après l'expiration de l'an- 
née pour laquelle ils sont nommés. Il en est 
de même pour les jurys 6 d'assises. 

M. Thévanat déclare que le décret rendu 
par M. le président du Conseil estabsolutuent 
légal. M. Guérin a parlé d'une serte d'inter- 
règne qui se produirait entre le 4dt le jan- 
vier celle thèse est inacceptable parce qu'il 
ne peut pas y avoir, pour le Sétat surtout, 
un interrègne, fût-il d un jour. 

Les pouvoirs de la Chambre, pa suite de la 
dissolution, peuvent être brusquonent inter- 
rompus, il n'en est pas de mène pour le 
Sénat, dont la constitution a fait ui corps per- 
manent. 

Le Sénat ne peut cesser ses foictions que 
le jour où il a été remplacé. 

L'orateur invoque le précédent de 187ô et 
s'engage, pour établir sa thèse, dais une lon- 
gue discussion juridique. 

J'estime, dit-il en terminant, que le.mandat 
des sénateurs oortaiits dure .jusqu'au 22 janvier. 
Il ne saurait venir à la pensée, d'aucun doux de 
vouloir prolonger arbitrairement la durée de 
icur mandat, mais ils veulent tous, surtout dans 
lex circonstances actuelles, siéger jusqu'à l'ex- 
piration de ce mémo mandat. (Très bien! sa?1 
un grand nombre de bancs.) 

DECLARATION DU GOUVERNEMENT 

Il, Waldeck-Rousseau. présideui du Con- 
seil, répond d'abord à la question de M. Gué- 
rin, relative aux pouvoirs des membres de 
la haute Cour, que c'est à la haute Cour elle- 
même qu'il appartient de trancher la question, 
et non au Sénat siégeant législativement. 
Il ajoute qu'il n'appartient pas non plus au 
gouvernement de fixer la durée de l'investi- 
ture judiciaire donnée aux membres de la 
haute Cour. Encore une fois, c'est celle-ci 
qui doit en décider. 

Quant à la durée du mandat sénatorial, le 
gouvernement n'a pas à trancher la question 
et laisse au Sénat le soin de s'arrêter à la so- 
lution qu'il croit la plus conforme à la vérit6 
constitutionnelle. 

M. Wallon, de son hanc, fait remarquer 
que la constitution a fixé le commencement 
des pouvoirs sénatoriaux au deuxième mardi 
de janvier. C'est ii cette date, selon lui, que 
commencent et se terminent les pouvoirs 
des sénateurs quel que soit le jour où ils sont 
élus dans ce même mois de janvier. 

M. Waldeok-RoussMu dit en terminant 
que le Muât, même étant réduit d'un tiers, 
conferve ses pouvoirs législatifs et judi- 
ciaires. 

J'a,joute, dit-il, que ta fermenté avec laquelle il 
a su remplir son devoir à ce double point de 
vue lui a permis de rendre de nouveaux ser- 
vices à la Hépubtique et de s'acquérir dc nou- 
veaux titres ù la reconnaissance des véritables 
républicains. [Vifs applaudissements.' 

L'incident est clos sans qu'aucun vote in- 
tervieune. Tout reste donc en l'état jusqu'au 
4 janvier. ce moment, si le procès de la 
haute Cour n'est pas terminé, le Sénat sera 
appelé à prendre telle résolution qu'il cqn- 
viendra. £ VOTE DE CRÉDITS 

Le Sénat adopte un projet de loi tendant à 
l'approbation d'une convention réglant les 
correspondances télégraphiques et télépho- 
niques entre la France et l'Angleterre d'une 
part. et la France et la Belgique d'entre part. 
M. Prevet, rapporteur général de la com- 
mission de finances, dépose et lit un rapport 
sur un projet de loi portant ouverture de cré- 
dits supplémentaires et extraordinaires. 
Le projet de loi est adopté à I unanimité de 
235 votants. 

Le Sénat adopte un projet portant ouver- 
ture d'un crédit pour frais du conseil supé- 
rieur de la mutualité; un projet de crédit 
pour les travaux de l'Exposition de et 
un crédit pour la dotation de la Chambre des 
députés. 

Le Sénat valide ensnite l'élection de M. 
Knight, sénateur de la Martinique. 

Le Sénat adopte encore le projet de crédit 
voté par la Chambre pour les victimes d'ac- 
cidents par le travail survenus pendant le 
mois de juin dernier. 

m. Prevet lit son rapport sur le projet de 
loi relatif aux deux douzièmes provisoires. 
Les différents articles du projet de loi sont 
adoptés. 

L'ensemble est voté à l'unanimité de 228 
votants. 

DÉCRET DE CLOTURE 

Le Sénat adopte ensuite quelques projets 
déjà votés par la Chambre. 

Puis M. Monis, garde des sceaux, donne 
lecture du décret déclarant close la session 
extraordinaire de 

La séance est levée à huit heures. 

Vous avez raison. 

C'est joli ce que vous faites Vous ne 
méritez pas de compfiments, non, en vérité. 
Il n'y «pas de sot métier. D'ailleurs mon 
intérêt n'ew pas ce que vous feignez de 
croire, sans le penser. 

Dites-le. 

Jamais de la vie. J'aime assez connaître 
le secret des autres mais il ne me plait pas 
de confier les miens. 

Gardei les, et au suplus je les connais 
Vous? 

Parfaitement. C'est que vous le trouvez 
stupide de négliger son admirable femme et, 
que vous comptez profiter de sa sottise. 
Mon 

Ne le regarda fixement et reprit 

Dites-moi donc que ce n'est pas vrai 
Il ne répondit pas. 

il y avait une nuance d'amicale raillerie 
dans la conversation de l'avocat et de Valen- 
tine.T?ne sorte de camaraderie relie ensemble 
tontes les bohèmes parisiennes, celle de la 
bazoche, celle des ateliers et de la finance, des 
lettres et des arts ou du théâtre. 

Paul Tavernier de même que la ravissante 
employée de GabriElle Robes et manteaux! 
y tentaient chacun de son côté. 

Cette camaraderie affecte des manières, un 
langage, des familiarités dont il est difficile 
de s'offenser et presque toutes les opinions. 
parfois marne les plus cyniques, s'y toHsremt. 
La jeune fille rompit brusquement l'en- 
tretien. 

Tenez, on sort, dit-elle. Qnittons-nons. 
En effet, par les portesdu Printemps l'exode 
des employés commençait 

Que cois-je répondre à Dulresae? de- 
manda vivement Tavernier. 

Ce 'que Tous voudrez. 

Mali encore! 

Dépêches de l'Etranger 
LES AFFAIRES M CHIÎiB 

Lon 2a décembre. 

Dans un article sur les %*WrTs de Chine, le 
Ttme> dit Que ta personnattié du viae-mi des 
provinces limitrophes de H– p Kung ae peut 
être indifférente aux Anglais, et que ceux-ci 
auraient préféré voir dans peste Ma §anver- 
neur n'ayant pas le passé de IJ-Hung-Oianir. 
Quels que soient les motifs de sa nominaüon, 
ajoutfr-t-il, elle impose aux Anglais une surveil- 
lance étroite. 

Plus toin, le Times dit qu'il n'y » rien dans 
les coaip«aMli«f»s accordées à la France qui ne 
mérite l'approbation cordiale des Anglais, et 
qu'aussi longtemps que la FrfcBOB agir* suivant 
le priocipe admirable expiée réewanABt par 
M. le Anglais se réjoutront de la. voir 
soutenir la cauee des peuples civilisée contre la 
barbarie et l'arrogaaee des Chinois. 

KVPÉH8 u flICILl 

Risposto {Sicile\ 23 décembre. 

La tempête qui a sévi sur la mer a causé ici 
dee dégâts très graves évaluée a 500,000 francs 
environ. Pluswot* tuàmtm Mt Mbi des dom- 
mages. Quelques personnes ont été blosséa», 
une autre a péri. 

osas nujRTSs BRCiiBS 

New-York, 23 décembre. 

Des enfants dt l'école paroissiale de Quinoi 
(lUino»! faisaient une répétition d'une pièce 
peur le jour de NaâL Les habüs de l'un a eux 
s'enflammèrent au contact d'un bec de gaz. 
Onze petites filles âgées d'environ dis ans, 
sont mortes des brûlures qu'elles ost reçues. 
On désespère d'en sauver cinq anltes. Pta- 
sieurs prêtres, des soauns et d'antres 
qui s'étaient portas au secours des i 

tiines, ont été grièvement brûlés. 

la moire aux ihsks 

Calcutta, 23 décembre. 

per3<rines environ sont actuellement 
a la charge <te l'Assistance publique de l'Inde, 
par suite de la famine. 

CÛISEU GÉNÉRAL DE LA SUE 
Séance du samedi t3 décembre lit» 

La séanceeqt ouvcrte à quatre heures un quart, 
sous la pr^sMenee de M. PterniE, président. 
M. Aorjen Vebkr lait renouveler pour la troi- 
sième fuis un vœu en faveur de la création d'ua 
bureau laitier des Grandes- 
Carrier plètement di'pourvu. 
Sur la j.rolni-m..u uu .M. 
émet uu avis Favorable à '̃ 
gement de la 'ij-'ue des trai:. 
aux Il, t-Germain des l'rés jusqu'à la 
ptace d 

Sont à l'administration lrs propast- 

tious de M. URfcBAUVAL licnmuûant ta crttauou 
d'une ligne de tramways de Pantin à l'ilôlel de 
ville et le prolongement de la lipno de Châte- 
(dédoublement de la ligne). 

M. P. Vivien proteste contre la non applica- 
lion de la loi du :iO octobre qui prescrit que 
les écoles publiques ou privées doivent être ins- 
pectées au pointa vtio médical -par lesnaédwins 
inspecteur communamc ou départementaux. 
Il fait observer que les élèves des coules libres 
ne sonl pas inspectées. 

Il dépose un vœu dumandant que le conseil 
départemental examine dans sa plus prochaina 
séance les conditions dans lesgueltes devra être 
organisé le service d'inspection médicale des 
écoles libres. 

Ce vécu est renvoyé à l'administration. 

llépontiant à une questinn de M. Luurent- 
Cély qui se plaint des dangers que court le pu- 
blie par suite de la marche trop rapide des au- 
tomobïles, M. LE PRÊrex de pouce rappelle que 
la commission de la circalatiou est saisie de la 
question et qu'une solution va intervenir pro- 
chainement. 

LE préfet attend que cette commission ait 
délibéré pour procéder il. la revision de l'ordon- 
nance du 31 août qui a réglé la circulation 
dans Paris. 

Le conseil général adopte ensuite un grand 
nomhre de rapports sur le budget de I9Q0, 
La séance esllnvée à six tieures quarante-cinq. 
Séance mercredi prochain. 

EN VENTE PARTOUT 

LE 

Sippitait littéraire Illustré il «Petit Parisien» 
5 Centimes le Nnméro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro rle cette semaine 

UN VOLEUR DANS UNE MALLE. 

UNE CHASSE A L'HOMME Pris au lasso. 

HOUVELLESJWILITAIRES 
Le Tir réduit 

Jusqu'ici la cavalerie et l'artillerie f»«lë= effec- 
tuaient le tir réduit avec les arn ~L- 
à-dire avec leur mousqueton. o- 
t¡nuait à faire usage du fu; 
(Gras;. 

Le ministre.de la Guerre vient d'étendre àl'in- 
fanterie le tir il distance réduite avec le ntodèle 
1886. La ctrcitlairc adressée à cet effet expose 
aiasi les raisons de cette mesure 

Le tir réduit doit être considéré comme un 
moyen de préparation au tir réel. Il permet de 
véniler la précision du tir, d'enseigner la correc- 
tion du pointage et de préparer les hommes à 
l'exécution des feux à commandement; mais il ne 
les habitue pas au recul et il ne se prête ni au tir à 
répétition, ni au tir rapide. D'autre part, les balles 
tirées à faible charge, restant quelquefois dans le 
canon, exigent une surveillance attentive. 
Le véritable enseignement du tir est donné avec 
la cartouche de guerre qui, tirée à courte distance 
(30 mètres en principe), comporte une instruction 
de même nature et plus complète que celle du tir 
réduit. 

Ce tir, qui d'ailleurs été prévu par une circu- 
laire de 1891, sera mis en pratique par chaque 
corps ou détachement d'infanterie disposant à son 
gre et en tout temps d'une* installation de tir of- 
frant toute sécurité pour le tir à 30, 50, 60 ou 100 
mètres, et située dans un rayon de quelques kilo- 
mètres des quartiers ,3 ou 4- kilomètres au plus). 
Dans les garnisons où ces conditions ne sont pas 
réalisées, soit que le terrain de tir soit trop éloi- 
gné, soit que, devant être utilisé par plusieurs 
corps, il ne puisse pas être mis à la disposition de 
chacun d'eux assez fréquemment pour assurer 
l'instruction, le tir réduit sera maintenu. 

Valentine tenait les yeux fixés sur le flot 
des vendeuses au milieu desquelles elle 
essacait de distinguer sa sœur. 

Mon cher, dit-elle sans se retourner, vous 
voulez une réponse, la voici. Retenez-la bien 
Tant que ma mère vvra il est parfaitement 
inutile de recommencer ce plaidoyer. Je lui 
ai promis de rester une honnête fille. Je 
tiendrai ma promesse. Pour la suite, on ne 
peut pas engager l'avenir. Après elle, je ver- 
rai ce que j'aurai à faire. Bonsoir. 

C'était presque une espérance. 

L'avocat s'en montra satisfait, mais il ne 
quitta pas lia place. 

Le défilé était terminé. 

Qnelques retardataires isoles sortaient en- 
core de loin en loin sous le regard somnolent 
d'un inspecteur dont la cravate blanche for- 
mait un point lumineux sur le fond obscur 
des magasins. 

Valentine n'avait pas aperçu la tête pâle et 
amaigrie de sa sœur. 

Elle traversa vivement la rue et, et s'adres- 
sant à l'homme à la cravate btanche 
Lucienne ? Ici 'demanda-t-elle. 

nia regarda avec des yeux qui ne compre- 
naient pas. 

Mademoiselle Rabel, si vous aimez 
mieux ? 

il chercha dans sa mémoire. 

Ah! oui, flt-il, je sais. Une petite pâ- 
lotte, très maigre, très fatiguée Elle est à 
la confection ? 

Justement. 

Vous venez la chercher? 

Oui. 

C'est déjà fait. 

Comment? 

Un commissioawain «M venu la de-. 

Il sera exécuté avec te nuB modèle et la 
balle de Puusau». 

ta tanasdt <ta Musiciens 

Un régiment voisin de Paris possède encof» 
devant %ttx> roraties avaat te t janvier I9M. 
Elles «m réservées pour un nombre égal de 
bons oraticiens jouant de préférence des instru- 
ments suivants clarinette, hautbois et flûte, 
eu seeoade ligne viulea ou violoncelle. 
Non» ne saurions trop «oreiller aux jeun.. 
gens musiciens appelés a tirer au sort l'an pro: 
chain ou en de profiter de l'occasion ils 
feront leur service militaire très à l'avance, se- 
ront libérés plus tôt et se perfectionneront dans 
leur art. < 

Il y Il urgence, les engagements devant Être 
dos le 3t «fttNsmbr»*. On e qii il tkrire an Prttt 
faritien, qui donnera les iu<iiùaln»o.s nArftrtn'mff 
NOUVELLES MARITIMES 
La Défense mobile de Ounkerqu* 
Le ministre de la Marine viant de faire con- 
naître son intention d'appli<jow dès le eowmen- 
ceaMat ëe l'année procbaioe la éèttiwe mo- 
bile de ftuafcara ue groupement 
des torpilleurs it amafelotaxe. Lee torpilleur» 
sont groupés par deux «sous le commandement 
d'un mène ofnoKr oa de 4emi«Bte «lasse. ;OU- 
ion» «ne à eAevtif oatupto*. «A serauit aux 
tre de deyilotay et eiercicas c&uraats l'au- 
maintewa au repos et ceastWawtt tarjHfletir 
de combat, 
Ce dernier est mobilisé une fois par trimestre 
ou plus souvent s'il est. iusé utilt son effectif 
est complété alors par Iepers<mnr1defftorprtle«rs 
de S* elatae qui lui est amatetot^. Apre? quel- 
ût des 
piUts te torpilleur de 1" iClasse 

̃.̃.̃.̃̃ 

r En teœ|»s de ftaerre, it deviendrait le torpil 
leur de combat, unité de première heure devas»' 
appareiller aussitôt l'ordre • -s te tetup» 
uëcessaire pour avoir de sous le 
commandement de loftii tendant 1e 
gruiipe. 

cette ine.aure a pour but de ménager, en temps 
pour les Hlîliijti'ii::1 rii lion élAt. 

La douvi.-i: 

Cherbourg ;> 

2* 0taB«e mu eompieuTom a cinq te now»": ae.-> 
groupes, il 
fense mobne de Duukorque. 

B I TC H E 

Une lettre d'Al*<iee-L.orr<. nuce que U 
petite ville dc BiUJic. qui pied de la 
forle-rcr- ̃;̃ ̃- .»'»–-• ̃̃̃ at prenJro 
en ltfîc du moins 
est-il d'une com- 
mune voisin 

I.i-a aiifor '>!ir au nord 
d' 'stnent même de fiasfiei- 
6i! ;p dr tir à longue portée 
pour les v, le du Iti' corps. 
Dans oe but. > des 
habitants. II y .iv^iL.U unu population (le cul- 
tivateues, répartis en maison». i.<m voit 
obligés de se transporter ailleurs, daller créer 
de nouvelles exploitations agricoles. La désola- 
tion est grande parmi eux. 

La lettre que nous cilons renferme le passage 
suivant 

il oaNtwfetfe lave «marquer que le gou- 
vernemant «Uaotaad posaiMe à quelques kilo- 
mètres de Bitche Jeaiîitjjiiliqiiriit forets. S'il juge 
indispensable d'avoir un champ de tir, il lui se- 
rait facile d'un créer un en sacrifiant une partie 
de res forets. Cette manière de procéder sauve- 
rait de la destruction l'intéressant rHIage de 
Haspeischeid. 0 

Mais le gosrr«mement allemand ne sert point 
préoceupé du -sort des habitants. La force prime 
le droit toujours. Bientôt, sans dt»ute, les habi- 
tants de Bitclic devrout aussi b exiler. 

Plus d'un de ceux-là L,,tnporLera en son coeur 
tc snvvenir de la dernière luttc que la France 
çxil :i jivri-p |ù llf-iii i'ii nOS la fi,rh»rnHRfl il fi 
Ila(!uen»u et Sarreguenaiue», elle fut sur le 
point d'iHre surprise par les Prussiens dans la 
nuit du 15 octobre Le noble dévouement 
d'un habitant, nommé nnlmont. sauva la ville et 
la fort. ̃ yen n'hésita par 
à met: -on pour éclairer 
les as n|ui-s a i miprovisie au milieu 
d*s tél. olus profondes. Le 17 novembre 
de la ni'-tiit; .u.uét, les Autrichiens, à leur tour, 
furent défaits sous les murs de Bitche. En 
la résistance <\<i la petite place dépassa encore 
cn héroïsme celle qu'elle avait opposée soixante- 
dix-sept années auparavant. 

Dans le recul des événements, ea stage de 
Bilche prend des prnportions de légende, La 
convoi:' uréliminai' '̃ 
le trai: avaient le 
place. El parce qu ou s'y refusait à accueillir les 
nouvelles colportées par l'ennemi, à écouter les 
rumeurs du dehors. Il il s'en fallut de peu, a dit 
uu historien de la campagne franco-allemande, 
que l'Europr assistât cet étrange spectacle la 
guerre terminée entre l'Allemagne et la France 
continuant entre Lfilciie et toute l'année en- 
nemie •• 

Certes, la situation de la forteresse était favo- 
rable à une défense acharnes bitie sur un ma- 
melon rocheux, isolée, son accès semblait peu 
cAmmode. Mais la ville proprement dite, en- 
tourde d'une enceinte bastiemnée. n'était pns à 
labri des coup¡; de l'adversaire, d'autant que 
celui-ci pouvait «'installer tout à son aise aur les 
hauteur» boisées qui dominent. Il faut ajouter 
que Bitcbe, comme toutes les autres places 
forces de l'Est, avait été laissée dans un étant 
presque complet d'abandon quand la guerre 
éclata; son artillerie consistait en pièces 
seulement. i! n'v en /unit mii: !2 'te l'ayées et, 
Par cotisé'; ̃ rvifp 
tout le rest» 

Comme gam/soo il ne .-y trouva 

qu'un bataillon du de ligne, f<>; 

cents hommes, qu'y avait laissé le général de 
K:nUy au moment de Ha rrliïitp du 6 août. Bien- 
tôt, 1< uaeur.s s'accrut d'una, 
eentaii pe"s de Krœ&chwiller 
oo de ru.- u .filtres fugitifs, tignards. 

Parce que sa mère allait mal. 

Ah 

Valentine étouffa un cri de douleur. 

Sans t'occuper de son compagnon qui ne 
comprenait rien à cette fuite, olle ««lança 
fera un fiacre qui passait, ouvrit la portière 
et dit au cocher 

78. rue des Dame«. 

Le cocher, am paysan récemment «débar- 
qué son village, hésita en répétant 
Rue des Dames, connais pas.. 

Aux B*UkuûU«*. 

Ah îbon. 

Mais allez, allez donc! 
Elle sauta dans 1? fiacre qui se mit en route 
au trot incertain et vacillaut de cas pauvres 
vieux chevaux freintes et fourbus qui, dans 
tes grandes compagnies, sont distribués aux 
débutants, et à neuf heures et demie il s'ar- 
rêta devant un prend immeuble d'apparence 
triste et froide situé t quelques pas de rave- 
nue de Clichy. 

La jeune fine se précipita sur le trottoir, 
paya son cocher et gravit en haletant les 
quatre étages d'un escaiter desservant un 
bâtiment élevé au fond d'une vaste cour. 
Li!e frappa à la porte d'unpetîl appartement, 
au fond d'Un couioir. 

Ce fut une vlenie femme toute ridée qui 
lul ouvrit. 

Ha tnéte! demanda Vaîentioe. 

Elle ne va pas bien. 

Lucienne est là? 

Depuis ÛBBrî»etrre«. 

Valentine passa. 

En, traversa une petite salle t manger 
meublée de deux ou troia chaises et S'nm 
taîfte.puH une chambre êtrofte dans laquelle 
U y avait deux lits de fer, ute» lits jumeaux 
qui se touchaient parce qu'llx ne pouvaient 
pa faire autrement, et à laguelle une feattre 

chasseurs à pied,tMia«M, turcos, On put ainsi 
former un régiment fp| prit le numéro La 
défense disposait encore de douaniers et 
<ftrae trentaine de jpMtfarmcs Enfin, dans le 
coûtant de septemh», ies habitants organisè- 
rent ne rompajraie de garde nationale de 
XSO b«ffima«. 

lASarni»« comptait ainsi un total do 
Ca»t»\ea oeUf [«ignée d'hommes que Bitclia 
reaiata pcndaat 4aas état trente jnuni. Pour les 
_mander,- «asiégaa avaient ü, un 
officier (le la trempe la plus sois.: hau- 
teur, suivant un mot tiélttiiy, d- r??tntn»**w 
viriir*. OtaCl t« ehef de bataillon Teyssier. i;a- 
Mc biessure b«M, fi trait pH« part à U ram- 
pagne «Ittatte, et «m balte fnt avait traw* ta 
poitrine de part en part. Quaua il fut a^pelt'1 au 
coinniaiulemcB» «!«̃ Bitche, bie» 
des heures 'loiilourcuww. aprh» THriachaifea, 
après ces (mtmtm «t 4éii«tn» iMttniliei f«l 
avaient livré la Ffftaaa à iïàvadaa. 

• <Dès mn arri^-ée, 6rtit tm historien -mi Htaire, 
M. Charles Malo, il fut atlTmrjbk' d activité, de 
pr**oy»ce et d'«wrgie. U est rmi qwe tonte la 
population était pr&U à Jai ttoauar te plusde- 
voué concours. Si hitn ;̃̃- 
vinrent attaquer la i ils coniprireut 
tout de suite qu'ils «.«;aire à uu très 
Kt'Tieuï aflvf r»aii»e. 

Un incident curieux emt à relatpr. On avait i 
peu compté, daasl'wrote allemande, sur léner- 
gtq«e déieaee de Bitche, que la nauveéie de uao 
iwtwtàamtmal avait éti sommité» o«oake ta 
nom*elle de s» reddition. Le a mût, àena i*i\tt~ 
ai" ou ver 

Somme de capituler par le colonel iûillerniana, 
qui lui donniUt « tffnt* minutes « pour s'y dM- 
«1er, Tteywic; •̃;̃,̃ f M» 
t-is^jte ot«ir 

m,Mttt i'. ut» f«iï. cal il; rysîfiueat nie i« 
septem îiivut 
J>W\T ̃ :r SI! 1.: !ff- 
IT. "S 
Kt ici se place on trait <i a 
lebrave Teywieret ijui mu: u- 
jptrtxut la fru#rre, lui. donaant aux AUsmaiute, 
même en ces 
rbevalorest] 
bas «ur une 

fermés des \a-i-- 
faits au cours ii ,t précédé 
bes. vint »u mili i\ 
étaient sacr<'>s, <•; 
terrain* du vieux ci ra 
en sflrctc. 

Hêtre les incidantu les ] a 
terrible sièfre, n'oublions )< m 
d'un des prinripsux mat On 
réussit àl'^teindtv, Nous ut: -cttlfii, 
avant que le feu m; fça^nât lu rcx-iiiw-l«turi«<1»>. Il 
y avait la, eatassés, ii.OJu àilagramœeîi d« \>oa- 
dre. 

Les Allemands, comprenant qg "ils ne parviao- 
riraient pas à réduire les tuNM«t;i'. rit 
rie sortir de la place avec les 
guerre, leur -<i«->ni .me la Frain. .«,. 
qu'ila-n'avu! aide à espérer. 

« Je ne m ta de *i« qui «e »>̃!««*̃ hnrn 
de mes remparts, rép«»dit TeytHu a 
place il défendre: je la dcîendwil.f«ui ̃> M 
voxk plaira ée faim. 

Dés ION: la bombardement redoubla I inlon- 
1 srté. Nais ni la garnisou de Bile!' opula- 
tion ne faiblissaient. L'eniiem. tout 
les jours «Tlet). A la Il¡. 
ces sommations -efusa de s 
parlementa;, un t nu, 
fois pour to nous r*u- 
droas jam&to, i»ui«.> 

se résignera acceptci' 1 _» cotto 
• pSlite lorberatiso 4m Vanjai, au ua eoin ponhi, 
1 on résisUit toujoune. Et oa résultait eucoredeux 
mois après que la résistance avait cessé partout 
• ailleurs. On savait qu'il n'y avait pins dr secours 
à attendre d'une armée f 
on luttait toujours pour n.n 
ordre du vmtiur.ale 
transmis « a*sié« 
> gi>»ni' ̃ sHtar wwwBnttt A ge rendre. 
Vou, aiaatt aat ordre, avec le» 
̃- 
vos archives, et regagner les 
à; 
mais «ann mort» 
1 plutôt que > 

"Si j'ai eu l'Honneur du comu i- 
vait Teysrupr peu de temps apn w ♦ 
gnons d artnfis, je dote |irciBlawi(j| -in» ii 
.,U 
data qui nae •«wndaienl et aux M 
fermes et si dévno&m* 

Les Allern;ui ̃'̃ ..̃̃ 
paraître la [• t 
pas de lTlistoire i' '̃ j>iiL-f«- nu f. i-rnu- ci dé- 
fense plorieusr qu'upposn i letir armée une poi» 
ignée de soldais iraugaw. 

VahM«L 

Vol de Dépêches 

CBe notre ^orrtspondhtnt pvrttcuHer) 

ClermonUPerrand, 23 rtéeetnhrr». 

Un VOl trf*>- uni», riant a /.(«S fOiatntS CtUU: ¡¡¡¡il 
à Clermont 

Deux sa' u.tiit des millier» 
de lettre* >•̃ liïrffortwntf il denti- 
natiou de )' ont <1«im 
̃>!» 
i:r 

<i'. iij» 
la mi1. 

Le.» 'mi re. 
Une ïi-iji-r ivnui' '̃ ;t. <̃̃̃ ̃mut ;̃̃ 

étroite donnait un peu dans le 
jour et à i Dite 
eottf iaçÀ «o«aae un $HiU, quand m m dé- 
ridait à l'ouvrir 

Plus loi.; '««cz vaste 
celle-là, et,, • re. 

Deux bougies«Uaaaé«Hta»4a vfeux chan- 
deliers de forme ancienne et encore argentés 
par place, «hxri*; et A gauche 
o'nn grand îfl 1W WtfBfA une femme repo- 
sait. 

Valentine s'.irrt sur le seuil en chance- 
huit. 

La tête de la femme était d'une lividité de 
tire et «es yeux Termes ue vcyaicul plus. 
Une tenue fille, brunp de ^neveux, 4tàU 
agenouiBfte sur le mauvais tapis usé 4&nâa 
près de ce Ut, ïa tete appuyas' aux couver- 
ture. 

EHe 8*njtlotait. 

in distinguait aux soubnv'auri8 de son 
buste, preMtne tMv (Hait 
sous le coup d'Iule ̃; 

Aa léger walt de \aivutiu. .t 
:«̃ aux Ions rî'jj- 

|our par jour, lente:1 

Vbus avez vu ce -in- nm 
deux, c€tie poitrine ;r deux main» 
anralprj'e» «serferft rr> ̃ ̃ ;ijeuL le înatto, 
sous la dans p lapifl» 
avait deux gnuid» yeux 
dora et kou*. 

(A suivre.) Chjlrlks Minomt. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

L<^ F»etit Parisien 

m*m 3 

de fewaetwe la met a l'abri de pareilles ten- 
tatives. 

Une enquête a été ouverte aussitôt, mais jus- 
qu'à présent aucun indice ne permet de soup- 
çonner quels sont les coupables. 

LA LÉGION^D HONNEUR 
•tMISTÉRE DU COMMERCE 

Par décret rendu sur la proposition du mi- 
nistre du Commerce, de l'Industrie, des Postes 
et Tétégraplies, sont promus ou nommés dans 
Tordre aalional de la Légion d'honneur 

GOM «CANDEUR 

M. Ansault, directeur de l'exploitation postale 
ta ministère du Commerce. 

CHEVALIERS 

M. liardou-Job, manufacturier à Perpignan. 
M. Abmoti, industriel à Parie. 

M. Borer, chef de section à l'administration 
(les Postes «t des Télégraphe*. 

M. buprO, chef adjoint du cabinet du ministre 
du Uoœtnerce. 

M. Germain, ingénieur des Postes et Tété- 
graphes. 

M. florman, chef de bureau. 

M. Jouannv. industriel. 

M. Lévy, industriel à Paris. 

M. Martin, négociant à Lorient. 

M. Rost-, ingénieur-eoasfaiieteur & Poisey. 

M. VaUat, inspecteur des écoies pratiques de 
eomtnc?ce et d industrie. 

MINISTÈRE DES COLONtCS 

Sur la proposition du ministre des Colonies, 
sotki promus ou nommés duos la Légion d'hon- 
Beur. 

omciBRS (au titre civit) 

M. Sôulloche, ré.-ident supérieur en Annam. 
M Charles Roux. 

CHEVALIERS (au titre civil) 

M. yéraud, directeur de ta Société enmmer- 
emie, industrielle et agricole du Haut-Ogouô 
(Goago français). 

̃M. Boyard, inspecteur primaire à la Réunion. 
W r>éi'lou, chef surveillant des téléjrra- 
pl ^ascar. 

> chef de bureau de 1" classe du 
«er énéra) de la Guyane. 

i. chef d« cabiiK-t du ministre. 

conseiller générai du Sénégal. 
Kl. -Oui*, chef de bureau des comptables des 
résidences du Tonkin. 

&L. L,aniterac, secrétaire général des colonies. 
M. Mante, négociant. 

Ed. Marie, trésorier particulier à la Pointe-«- 
Pttsre. 

M. Naquard, conseiller à la cour d'appel de 
l'indo-Chine. 

M. Pascal, sacrétaire général des colonies. 
M. Peusa, publiciste. 

M. Petit, conseiller référendaire à la cour des 
M. Pierre, président du conseil général des 
éUblissfHiicms français de l'tndfi. 

M. Hheinart, inspecteur due: colonies. 

chevalibas (au titre militaire) 

MM- f. médecin prineipal des colo- 
nies; Ci -imond, Marclioux, médecins 
prti»P4o- ulonies. 

h' médecin de 1" classe des Colonies. 
M pharmacien de Il* classe des co- 
MM. Auge et Dasbordos, commissaires ad- 
&' stius-eoinmiswaire des colonies. 
i,i capitaine en second du génie. 
Les PremiBresJtleprêsentatiQns 
TMttre Ou Cjmnaoe.– La Layette, comédte en trois 
fcetas. de M. Sylvane Tti«\>tre Lyrique de la 
KlMBSMttee. Vm>lt, pièce iyruju.- en trois 
aime, de MM. Miche) Carré et Petit Hugonnet, 
mWUmte de M. Edmond Missa. Cawédle-nraB- 
eele*. Début de Mlle DeJvair. 

Il a a quelques jours, mon collaborateur Jean 
l'rollo commençait un de ses articles en disant: 
« La France se dépeuple », et il étudiait ensuite 
.tiueJquet-uueci dea nansufres prophylactiques que 
des philosophe» patriotes .proposent pour obvier 
a ee mal funeste. C'est peu jiW's de cette ma- 
nière Que commence le vaudeville car le titre 
de-toniAdie est, en l'espèce, trop ambitieux qui 
f hier soir, sur la scène du Gyrn- 
nase, et qui n'est pas sans gaieté. 

M. La Housse (retenez bien le nom) est prési- 
dent tie ta Société de repopulation de France. Il 
pnjpare, portr une prochain assemblée, un 
France se dépeuple, et le devoir de 
tous les gens de bien est de se mettre à la be- 
sogne pour que le fléau menaçant soit chassé. 
Cet homme si bien intentionné n'a lui-même, 
•railleurs, que deux filles. On uaus dit que l'une 
est mariée et voyage vers la Suisse avec son 
mari et ses quatre enfants. A la bonne heure, 
voilà qui est bien. Il faut remarquer que M. La 
Poussc, qui est riche, avait dit a son gendre 
Mon gendre, je donne cinq cent mille francs 
de dot ma fille quatre rent milla francs comp- 
tant, cl, ensuite, vingt-cinq mille francs pour 
ta layette. de chaque enûnt qui viendra. » 
Le freiidre. marié depuis quatre aus, a touché 
quatrc fois vingt-cinq mille francs; pour le mo- 
mettt donc il re repose, et sa femme aussi, en 
h uni au l'air vivifiant >!•" -e et en buvaut 
le lait de ses vaches. I. tille de M. La 
Hoosse n'est pas enc<> Mais cela ne 
tarde» pas, car la jolie l>-mse a rencontré, en 
omnibus, un jeune homme charmant. Un ex- 
cellent jeune homme il a cédé sa place, dans 
l'intérieur, à Mme La Rousse, pondant qu'un 
nutiv mi'' homme, moins aimablo, refusait de 
%or nue à Denise. Deuise rêve du jeune 
lioii la plate-forme », qui s'est disputé 
et nu ̃>“̃ Liai tu en duel (les journaux l'ont ra- 
rtmti'i avec le jeune nomme « de l'intérieur sa 
tHfr et les choses s'arrangent de façon que 
l'oncle du jeune homme « de la plate-forme 
vient demander pour son neveu la main de De- 
nise à Mme La Rousse. Le jeune homme est 
ravi. Denise lui plaît. Et puis, son oncle lui paie 
toutes ses dettes, promet de lover son conseil 
judiciaire il ne reste au jeune vicomte de 
Champfarcy c'est son nom -qu'à «liquider» 
certaine liaison avar tabaronne Olga do Tapaloff. 
«;>st ce dont il va s'occuper. Sur ces entre- 
J.t i*iie et la mère sont ravis d'embrasser teur 
tille. son mari et leurs quatre enfants. Quatre ? 
Non, cinq. Oui, cinq; car, pendant leur loogue 
absence, Letournoux continuait à suivre les ex- 

FONDS *«ÇJ- VàLBD^^A1S8S ?ALBDR|c^'ÇAiSSS | SS?. To"" VALEURS ETRANGERES [SS *ffif" VALEUR:3 0BUGATI0S8 DIYERSESJ ^,JX" OBLIGATIONS DITEESEs| 
Uette tunisienne X M «ka?PA aSSfcLouhi -̃ I* 'Jraf niStt m 50 ffi Oblt?Cuba6»'01886 W9 soo Banque I.R. P. CI', 2;, ̃- « l'8 m ««.. »̃•. 348 Kwe-UUe«fi/e «6 ̃. VK 
Iudo-aune3i;2«;0. 500 f. 4M. 4M ..taux 800 ̃ Rateaux-Parisiens 73i W 1S% C O* Nation, du Mexur- ̃•' «t Départ. ÎO,'O JSR «• Proc. Tmomeon-Heutton 
.S^luvuie. ÎS:: ÎS petitPart^iS^c^ iS fc.: 
-KŒ^ ^» ̃itttsr"^ ^5 BffB:5::S.:BaB5Mîw^^ g.: g.. ^r3r:.| 
VAMOBS HCAHÇ. (AO.^ I6O m loor Eiffei. «ot. «le ioaie. Wlt et I8fi»4 8;or.pa:r.; lâo « »6j («expert) 46» •• .-• !?2iii"" »*s en t« 
433D terme s*» *«o Bec A«er français *8 aeiSeVIe 
de Paris .«•* M» w*> «cïRm ioats. ««» «eMwbfCerole B«n«8.V în» • 37» *»/eori8S8,î-etl«énj. » *& W 4ipines{Soc.mia.)»K-c.tt) »* m "oi 
Parte de faiàhuear ta» •» *O.« or 1S96, «mie.. » J5 Victor-arimaiinuei «K. 4» «o ..T.1»^ *?S?Sï. 3H m 957 KM*» 
CeJBptNationaî d £»c«., «K. «»i Bon» TreatenaireB. l» 50 JumeUes de Théàera. 0Q©r iS93,5- émis.. l« «t «6« mmmjmâa#i < «g» •- ««> KiOl i M j- J« 
Cradii Algérien Société civUe «00 SS69 Musée Grelin, act nt» *B WM ikrnmnmt m^HWirm) «fm weo noweau «* i.Ze.M,nJZnr t^SÎ 40 SS Iwiir-ff- 
ifoM^js-d Alg«Me Ma • Cinquième 4M *m yfffKSmf- I 
Industriel .«]* «3î » «B M THégn^ras deïfcru Chalets de nécessité. I» »^orlWetï»*m.MK .t1^t-?-° *U '5 
» m «» 100 9Bip»eoruçkiF<w«ee tto). Wg». ••-̃ !-»"• g»50 • sS^SouSalSÏ^AM ÎK » 4» 
r 1? :• ^^i:: '«:: =fl$SHa^B»8 w^ \SA .0 'S^^gjr- S:: S^K^Hji^ 5«fe«*«i»-iJ.*|*it- 
BôneàGuelma.octVSS9.. 719.. lia geoentam-Bliyberg. Uv5 4 0/D fof). •» »J Suéde S «Nj W 101 «S; 1 «wmtj.-j. M» <W ZtaL IS Ivi»»'* i 
Eet-Al«érien, nov. UN. T» 7S».. înakrtoiabe 13*4 Obii«. dometUeiee. Sts » .j «1«!»>» «K lE •̃nsmb.*»* w •» t« *°* 8S •̃̃ »"• hli-iB*«iiW' «i IWinAoi ̃ } ♦>̃ 
E»t,act. joui*», matin». 4<o 4SS Agites «H., m i Beiwioa «â> •& T« S 1/tWilK «M ^mp^WBto. <»i O«z 0/0 |W 
i.roD. mwp. UM isoo. isio CJWwBUComp. franco • 8» BrcMJ ï «b ffl» m m ao ♦« •« «g s» Aawrie» 2* *•- -ffi J 
action jouissance. 'NI. Nickel- *»/•«» M» Ootaaeeott.oW.pr.tO/0. -• a» ItboMdelOOr.àlotsiaf. «î« •• «.««iiiie S» » llnWréi des «Taacei S»'» 

reltoato flMseile de «»n beau-père, et il hti aj- 
port». Domine surprise, un cinquième peut- 
enfant. 6t, de plus, il réclame vingt-cinq mille 
francs.» Pourquoi vingt cinq mille francs? dit 
le be*u-«ère; vous dépasaez les Ittnites et les 
conventiM». La scène eat drôle et bien menée. 
Mais les eb«e«s s'eavaRiaMnt. <ta étbttage des 
mots aigres; on se fâche. Et Letourneux quitte 
la maison pour aller « prendre une maîtresse. e 
Le beau-père le suit de près Lui, une mat- 
tresse Je la tui prendrais plutôt. » 

Tout cela est assez rondement mené, sur une 
donnée point trop banale. Le dialogue est vif et 
«ou vent spirituel. On s'amusera encore aussi fran- 
cbement au second acte quaad on y aura pra- 
tiqué avec décision un entendre nécessaire. 
Comme de juste, nous sommes chez la demi- 
mondaine, que Letourneux veut prendre comme 
maîtresse », et qui n'est autre 6 providence 
favorable aux vaudevillistes! -que ta baronne 
Olga de Tapaloff, l'excellente amie du jeune vi- 
comte de Champfarcy. C'est lâ que M. La Rousse 
et ce nom provoque de Tives émotions dans 
ce milieu de cocottes, de joueurs, de rasta-' 
quouères et de grecs vient à la poupwite de 
son gendre. Et, natureHerarnt, après que le 
jeune vicomte de Ghampfarcr (qui ne connait 
pas encore son futur beau-pelle) l'a traité 4le 
vieux polisson, et que son gendre Letourneux 
a été emmené au dépôt par le commi«a«re de 
police qui devait le surprendre en (laitmot délit 
ti'aduitèrc, M. La Housse s'esquive avec la belle 
Olga vers un restaurant la mode. 

CI en revient un peu éméché, 1res fatiené. Il 
se fait pardonner en accordant à Lett»arne»ix les 
vingt-cinq mille francs en litiKC- et aa vicomte 
C.hamfarey la main de «• MMKkndc fWte. C'est 
l'objet du troisième acte, qui a surtout le mérite 
M'être oourt. 

Le vaudeville de M. 6y|vane car c'est un 
vaudeville, et il ne 6'agit ici ni de thôses, ni.de 
caractères n'a a d autre prétention que de nous 
amuser et de nous faire rire. Il y parvient sans 
peine. A la plaee de t'autêwv -j'enlèverais quel- 
ques plaisanteries un peu lourde», unpeu pe- 
sante* que lui a suggérées le point de départ de 
sa pièce. Je ne vois pas bion les jeunes filles qui 
pourraient tee entendre et puisqu'il veut re- 
peup'er » ta Franee. et la salle du Gymnase,11- 
fera bien de nu pas se priver de cette catégorie 
de spectatrices. 

Quel excellent acteur que M. Tarride Il est, 
dans le personnage de Letourneux, parfait. Le 
ibeao-père, c'est M. l>ubosc, qui est très bon 
aussi. M. Baron lits est drôle dans le rôle du 
jeune vicomte. 111 !le Marcelle Lenderest une su- 
perbe Ot#a de Tapulon", et il faut complimenter 
tes deux filles de NI. La Rousse, lisez Nille Mar- 
guerite Caron et Mlle Ryter. On voudrait plus 
de « chic aux arv ̃!» '-t. baronne Olga. Le 
Gymnase a tou.je théâtre élégant par 
excellence; ne l'm Miles Murger, Des- 
prez, Lunéville, de Ucrny, etc.. 

Vltôte fut d'abord une pantomime, représen- 
tée en au Gurtie funikinbule*jue,puis sur 
un tbéatre classé. Sous celte forme, .l'œuvre eut 
un oertair. succès, qui donna aux auteurs le 
désir d'en obtenir un autre. lis ont donc tiré du 
sac une seconde mouture. Mais l'avatar ne sem- 
ble pas très houreus, ct>rjffiWe réussira saas' 
doute moins bien comme opéra qu'il n'avait 
réussi comme pantomime. 

D'abord les paroles accusent les défauts riu 
*ujet. Un espion allemand, déguisé en herbo- 
risU;, s'introduit chez un brave garde forestier 
d'un village alsacien situé à la frontière, du 
côté français. Il est accueilli à bras ouverts dans 
eette hospitalière maison; il s'y installe, se fait 
aimer de la fille du garde et demande à -l'épou- 
ser. Entre temps, il vole le carnet d'un brave 
sous-officier de ehasseurs à pied, en garnison 
dans un fort du voisinage. Ses allures louche5 
inspirent des soupçons d'abord aux vieux arnis 
du garde, puis au garde Im-mème, <|ui ttnit par 
découvrir le pot aux roses et par abattre te 
traître d'un coup de fusil. 

Cette histoire n'est ni très régalant*, ni tou- 
jours bien vraisumblabtc dans les détails, ni par- 
tant très propre a être mise un musique. Ce qu'il 
y a de mieux dans la partition de M. Missa. ce 
sont lut variations sur des airs populaires alsa- 
tiens. Notons qu'il s'est.-en mitre, -empare le la 
Wacftf am Hhctn, le fameux hymne allemand, 
dont il a fait le lait motiv du traître. 

L'interprétation est exccllaate. MMe*randaz, 
dans lerole delà jeune Alsàeîenne, fille du fores- 
tier, est jolie ravir, blonde sous la grande 
coiffe aux ailes noires, et flic rhrtntc avec une 
traie.heur délicieuse. L' -isson (l'espion) 
a nne bonne voix. M. 'le garde) s'est 
montré, comme toujours, <-uanieur très suret 
comédien parfait. 

Le spectacle commence par un petit acte, IHer- 
rolpuni, qui est assez agréable, mais dontl'agré- 
ment en d'une sorte qu'on est plus habitué à 
renecaitrer au café-concert que dans un théâtre 
lyrique. 

Les deux Théâtres-Français ont célébré con- 
grum.ent l'anniversaire de Racine. AlaComédie- 
Prançaise, la célébration coïncidait avec le début 
de Mlle Delvair dans Hertatene à.'Arnlromaque. 
lNous avions, au dernier concours du Conserva- 
toire. goûté- les qualités réelles de la jeune tra- 
gédienne elle a reçu hier sair, à la Comédie- 
Française, d'un public oa elle comptait beaucoup 
d'anus, un accueil des plus encourageants. C'est 
biun, mademoiieUi continues. 

Moirteei'net. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche H décembre, 35F jaur 4e tanner, J« jeta 
de l'hiver -Saint Dtlphin. 

Lever au sotetl a 7 a. i4, cottchjtr ai k. S. Lcvr de 
la tune <i minuit, coucher II h. 7. 

Le temps a été brumeux pendant toute la journée 
d hier. une chute de neige peu abondante s'est pro- 
duite dans la matinée. 

Un fort verglas a rendu tes rues de Paris presque 
impraticables dans la nuit de vendredi à samedi. 
Au jour, tout est rentré dans l'ordre. 

Ls situation se modifle lentement le baromètre 
baisse généralement dans le nord et f'ouest, tandis 
qti se l'élève dans le sud. Une zone de basse pres- 
s4on s'avance sur les Iles- Britanniques (Stomoway. 
757 m/m). l.a pression rent^ très élevée en Russie. 
Le vent est faible, des régions Est sur nos côtes de 
la Manche et de la Provence; il tourne au sud- 
ouest en Gasconne. 

lies pluies sont tombées de. st de l'Eu- 
rope en France. on a rec m d'eau à 
Limoges. 23 à Nantes, 3 Brç-' s. 
La température se retdve. saut dau* le centre et 
l'est du continuent elle était hier matin de 21' Il 
Prague, 12 a Moscou, 1 A l'aris, 12 à Alger et & 
Monaco. 

On notait i« au Puyde-Dùme, au Ventoux 
et au Pic-du-Midi 
En France, sont probables avec tem- 
pérature moi: 
Situation pu.; aux ports français; sur la 

ehe. mer Ma taaM« m B*m m 
Boulogne sur 1 Qeàao, ntar «ftMji à Mtmt et à 
Lorient: sur la Méditerranée, mer houleuse à Mar- 
miie, peu agitée à Sicié. à Nice et au Iles San- 
Vart««ion« atmosphérimies du samedi îî décem- 
bre, notre salle des dépecée* 

UFX'RES BAROMETRE THHUfOIIÈfRS 
A$h- autm Ki •/• ;• an-4M*u> d« t 
Midi si •/• *• 

6 soir > 

Minuit •)»•/• b 

NAVIGATION FLUVIALE. décembre, 7 heure» 
du matin. 

HMiTs-SemE. Poat de Seine, à M-ostereau. »•»; 
écluse de Varennes, t*U; pont de Meiun, lvî; pont 
de CortoeU, oHi eeiuM de P*rt »4 An«ta»«. 
Uakhc telum de Cumières, 1-03, «cluse de Cb»- 
ufort, 2-U; écluse de Charenton tf-90. 

B*.89E -Seine.- Ecluse du canal Saint-Martin <H»; 
pont de la Foamelle, O*fiO pont Royal, eetuN 
de Suresnes, Î-Sa barrage de Hezons. o-9£ pont de 
Manioc Ion; écluse de Mericonrt. 

Oise. Barrage de Venette, t-45. 

LIVRES D'ÉTRENNES 
LlBaAlIUE HETZKL 

Le Catalogue d êtrenoes de ceste maison si jnste- 
nrieot reoonunée iwur as marotte éducative et ins- 
tructive nMt p?g, ii s eu laut, igf^i^tfiy aux .Mure'! 
Terne, gui tnet en scène bas Ëtate-UnHi d'Amérique 
avec Cart le plus ïn«é»te»ix et qui restera (.«rtaine- 
méat ua de ses chefs-tl œuvru teo plus populaires. 
(Un rolume admiraWenifiit illustré, toile, te St. re- 
lié, Ufr,, 

Le Fï/ot) de Gérant, par André Laurie, épisode des 
» Cliorclieur» d'or dant l'Afrique austraie est le 
aêott u actiuiliu- par exo*ïlpfi»:c, puisqu il nous cou- 
dait t-n rjein Ti-ansvaal. iToik- i» fr.; relié, il Ir., 
Dans le Chdttau des Merveilles, notre distingué 
confrère M. fl. de Noussanw présente une amu- 
aante vulgarisation des prim-ipales connaissances 
9cientifiqire- illustrations de Destez. toile ivfrancs: 
relie: U francs; 

Coutint d Aline, par E. Breton, est un dSicmvx 
petit ruman des ptus suggestif» au point (te vue 
Oioral icltssinn dë Roux, toue 6 francs.. 

On na que l'embarrag dn choix pour l»s tout 
jeunes enfants entre la stew Bfanctie. la Pupille de, 
Polir kineNe «rbnque volnme illustré, cartonné 
tion des Albums Stahl }'oia- Mlle Lihetsnn cousin 
Lucien (en noir bradel 2 cartonné: t francs. 
Librairie J. iietzel «C-, rue Jacob, Paris; M. 
~CENT MILLE ÉCRIRS 
•ffer1« ({ratuileroeii! b l'tn1 d -t r^niins aw dM 
merveilleux prnduiu du Cttltl Uî. ne Béiamer. 
écâu <x<nUetileioi| artiele, de i»arfuaierie liae etuioortic 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de 1,1 République a peçn bref 
matin MM. le marquis de Heverseam, ambas- 
Eadeur de France Vienne, le général Ducuesne 
et le colonel de Susskind. 

M. Paul Deschanel, président de la Chambre 
des députés, a donné, hier matin, un déjeuner 
en l'honneur du grand-duc Wladimir de Russie. 
Assistaient à ce déjeuner 
S. E. le prince Ouroussoft". ambassadèur de 
Russie, et M. Narichkiue, conseiller de l'ambas- 
sade. 

MM. Maurice Faure, €ksorg»s Cocher;. Mesu- 
reur, vice-présidents delaChambre; MM.Mibot. 
Rouvi<̃r^ Lockror, Louis Ilicard, Bartho,u; Vi- 
ger, Gamille Pe!î«tan, M<Jziôres, Boudenôot. De- 
ays Cochin, députés; MM. Gaston BoissieK, Lrr- 
roumet, secrétaires perpétuels de l'A<M*d"émie 
française et de l'Académie des beaux-arts; MM. 
Victorien Sardou, de -liornier, Lavisse, Claretif", 
de Hérédia, André Theuriet, Henri de 
t'Acadénrie française; MM. Chaplain, Butinât, 
Falgoièee, Aotonis Jvkrcié, Jeaa-P&ul Laarens, 
Tl^odore Dubois, de l'Institut. 

M. Waldeck-Rou3seau présidàtt M tgMW, ) 
et M. Delcassé. ministre des Affaires étrangères, 
s'étaient exeugés ponr oanse de deuil. 

Par décret paru hier au Journal officiel, la di-, 
lection de la sùreté générale au niiniatère de 
FlnUSrieur est supprimée et remplacée par une 
sous direction. 

M. Cavard, contrôleur général de ce service, 
est nommé SBtw-dirccteur de ia sûreté générale! 
au ministère de i 'Jntt'Fi«rir. 

L'agonce Havas nous communique la note 
suivante 

Le bureau de la eotlttaiaeioa supérieure de la 
p,-«BSC française à l'Exposition de 1900, réuni le 
23 décembre 1899, rue Vivienne. après avoir 
pronédé à l'expédition des affaires courantes et 
Sxtf l'ordre de ses travaux, a voté à l'unanimité 
des remerciements à M. Millerand, ministre du 
Commerce et de l'industrie, et à M. Jean Dupuy, 
ministre de l'Agriculture, pour l'appui maral qu'ils 
ont donné, en de récentes circonstances, aux re- 
présentants de la presse. 

Le président. Paul DE Cassagmac le secrétaire 
général, LuctEK Victok-Mewher. 

L'Aea^léini* des sciences morales et politiques 
a procédé hier à l'élection d'un membre titulaire 
et d'un correspondant. 

Elie a nommé membre titulaire dons la aea- 
tion de philosophie, en remplacement de M. 
Nourrisson, décédé, M. Théodale ftibot, profes- 
aeur de psychologie physiologique ait Collège 
de France, par 21 voix contre 6 accordées à M. 
Brachard, professeur à la Faculté des lettres 
de Parts, et 3 à M. Gardair, économiste. 
Pour la place de correspondant vacante dans 
ta section d'économie politique en remplwoenient 
de M. elle a désigné NI. Jules Liégeois, 
professeur à la Faculté de droit de Nancy, par 
16 voix contre 14 accordées à M. Emile Cheval- 
lier, député de l'Oise et maître de conférences k 
l'Institut agronomique. 

On sait l'importance qu* prise depuis quelque 
temps, en France, la vente des cartes postales 
illustrées. 

Jusqu'ici, cependant. les personnes qui en fai- 
saient usage étaient dans l'obligation d'affran- 
chir ces cartes et d'apposer le timbre qui de- 
vait leur donner accès dans le service des pos- 
tes. I 

Informé que de nombreux éditeurs se propo- 
laient de donner encore un développement plus 
considérable à cette' Industrie, très florissante, 
comme on sait, notamment en Allemagne et.. 
Suisse, M. Moogeot, sou*-s«erét»fre d'Etat aux 
Postes et Télégraphes, rient de faire signer un 
décret qui l'autorise à timbrer pour le compte 
des particuliers les cartes postales illustrées. 
Aux termes de ce décret, le timbrage sera fait 
gratuitement par l'administration des postes 
quand les cartes postales leur seront fournies 
parles éditeurs toutes prêtes à recevoir te tim- 
bre de 10 centimes. De plus, f administration 
des postes, estimant qae eette industrie peut 
accroître ses propres rwsaaraeB daue une eer- 
tatoe meaure, fera aux éditeurs une nemise qui 
sera équivalente aa prix de la feuille de papier 
employée pour la carte oftlcieüe. 

Une énorme femme tombe de bicyclette et 
s'étale sur la ehauseée. Passe na monteur qui 
s'empresse de la relever. 

Hé fait un gavroche qui otTre son assis- 
tance, part à deux 

CRfttE SIMON, nouveaux prix fr. et 2 fr. environ. 
BULLETIN DO TRAVAIL 
UN C8N68ES IRTEStDTItHIftL DES TR1XSP0RTS 
Un cungrès international des travailleurs des 
transports sera tenu l'année prochaine à Paris. 
La date n'en est pas encore définitivement 
fixée, mais il est probable que l'on choisira le 
mois de septembre. 

Les syaclit>ato, *&>ociaUoag ou unions, convo- 
qués par une circulaire de Tom Man et deLynd- 
iey, président et vice-président dos « dockers » 
Je Londres, devront, avant le 18 avril avoir 
feit connaître leur repense et formulé leurs pro- 
positions. 

(,clles-ci iigururout à l'ordre du jour du con- 
grès, dont le principal sujet est ainsi déllni par 
tes organisateurs 

Comment rendre la fédération plus effective- 
ment utile aux travailleurs des transports du 
monde entier' • 

Chaque association ou syndieaide travailleurs 
des transports comptant moins de l.ûûu adhé- 
rents, aura droit à un délégué; à un délégué de 
pius, jusqu'à concurrence de cinq, par chaque 
fraction de sydiqués. 

Au-dessus de ce nombre et jusqu'à il 
y aura un délégué par fraction de û.OÛO adhé- 
Irents et, au-dessus de 50,0tfti, un délégué pour 
JO.00O syndiqués. 

LES TISSEURS DE SHIfiT-ÉTIEKKE 

On tôit-^Tapoiii de Saint-Elienae 

Les ouvriers tisseurs en grère, réunis ce ma- 
tin au Prado, ont voté uu ordre du jour dans 
lequel ils espèrent '̃>"̃ i--< f. luisants voudront 
bien hâter leur* la de niottre fin 
au conflit dans la .«i. 

La réunion s'eit aux cris de: a Vive 
la préve! • 

1! n'y a pas eu d'incident à la sortie. 

La grève est générale dans tous les tissages 
suburbains. 

MOfflrCEftlHES-MIKES 

On télégraphie <(• ^̃••"au-les-Mines: 
Les ouvriers qu, !;i lo travail dans Ion 
mines viennent J >u «ninisui.1 de l'In- 
térieur une lettre dciuuuduut aa protection con- 
lre les violences (tant ils soat l'objet dc la part 
des gwvtste». 

O*j ouvrier* ont formé tin syndicat dit de la 
Protection du travail. Président, M. Py,; vice-- 
pTéekieiit, M- ftiuiUy aeorétaire, M. Ponnet. Ils 
annoncent l'intention, s'Hs ne sont pas protégés 
efficacement, de rcpousserJa force par la force. 
Faux 

En présence de TU* Anlony Aubtn, avocat. 
M. tioucard;, fugé d'instruction, a longuement 
interrogé, hier après-midi, un inculpe, Homa· 
zeille.s. 

iîet .mdividu eat-le faux monnayeur qui dé· 
nonça Lacroix, son complice, et qui fut ainsi la 
cause indirecte de l* mart tte Mme Lacrois et de 
ses trois «nfairtp. 

M. lioucard Confrontera mardi Lacroix avec 
HoizuLZuiUes. 

Le Feu 

Un commeneemeot il incepdie «test déclaré 
la nuit dernière, à trois heures, dan% la cavc de 
M. Bonaiîier, eoscierge, demeurant6, rue Measlay. 
Le feu a été éteint, après une heure de travail, 
par les pompiers de la caaerue du Château- 
d£au. Il n'y a pas eu d'accident de persounes. 
-w«* Hiar matin, vers sept .heures, le feu s'est 
(Kciaré dans le fournil d'nfie borrlaiigerie appar- 
tenant lA M. Chappe et située 20, rue Leibnitz. 
Le feu qui a pris naissance dans un tas de 
bois s'est prc;- • lement dans les caves et 
ce n'est qti heures de travail que les 
Les dégâts puremest matériel*, et qui sont 
importants, n'ont pu encore être évalué». 
D'E»t*ux au Dépôt 

Ce trajet assez long a été accompli durant ces 
derniers jours par un audacieux voleur dans les 
circonstances suivantes 

Mardi dernier la peüte locallté de (Juitleville, 
près Evrcux, était mise en émoi par une non-' 
relie stupéfiante une écurie uppnHenant à NI. 
Dnwd, cultivateur, avait été cambriolée penrfant 
La nuit précédente et dois superbes chevaux 
normaads qu'elle contenait avaient disparu. 
Après avoir fait la déclaration du vol à la po- 
lice locale. M. Dural résolut de rechercher lui- 
même ses animaux. 

Deux de ses parents partirent pour les mar- 
chés aux chevaux d'Avranobes et de Saint-Lû. 
Quant au propriétaire, il prit, en carriole, la 
route de Paris. Cette direction était la bonne. 
Au bout de quelques heures, M. Dural avait 
retrouva la trace de son voleur. Ce dernier, 
montant l'un des trois chevaux, le précédait ré- 
gulièrement d'une demi-journée dans les au- 
berges «itnées sur le trajet. 

Mais À l'arrivé;: dans Paris il deviut impos- 
sible de continuer cette poursuite. M. Durai se 
résigna à se reuJre aux abords du marché aux 
cnevaux et il commença l'inspection des écuries 

voisines oft sont iorés t la nuit tes rheraux mis 
en vente au marche. 

Avant-hier soir, tes chevaux volés dtaient re- 
trouvés roc Claude -Bernard. 

8w la prière de M. Durai. un inspecteur du 
commissariat de M. Tnuitterie se coucha dans 
récurie pour attcndre le voleur. Hier matin, ce 
dernier fut airêlé au moment où il venait visiter 
son > attelage. 

Conduit devant M. ThniHerie, il reftisa de 
faire connaître son identité au magistrat et de 
répondre à toute question. Après cet interroga- 
toire, il a été envoyé au dép6t 
Les chevaux dérobés ont repris hier soir, par 
chemin de fer, la direetion de Qartteviîle. 
lA 

Depnis plusicors mois, Un Marier serrurier, 
nommé Eugène OufonmataL êgé de cinquante 
ans, demeurant, rue Ordmer, se trouvait 
•ans ouvrage et réduit 6 une profonde déteftwe. 
Dus l'après-midi d'hier, vers wm heure, te 
naHkMMUx féMhrt se mettre fin svs jours, 
mata malxré l'aefaarnement qu'il mit à accom- 
plir M* pot y parvenir. 
Le désespéré, en effet, «e frappa de plusieurs 
coups de covteau à ia poitrine. Il tomba dans 
«ae mare «le sang, mais il ne tarda pas à re- 
prendre connaissance. 

il iviit alors une corde et m pendit La corde 
ous le poids de soo corps. Un fil de 1er 
;it ensuite ns*g« ne romptt également. 
a l'ont de forces, le tteaeepéPé quitta aou do- 
micile et il allait se préripéier pwr «a* <ei»<Hr<> 
quand un voisin »rnva à tpmp« pour V«mcher 
a la mort. 

L'infonuné alité tranàporté à l'hôpital Lari- 
boi^ière par les soins de M. Moucutheuil, com- 
missaire de police du quartier. 

Le train rapide des Ardcnnes, qui devait 
arriver Uicr soir a Paris à six heures, a subi un 
important retard. Il a dû être garé en cours de 
route, à la gare de!aFerté-Mi]ou,par suite-d'une 
avarie survenue à t'une des voitures de troisième 
classe. 

LES TRIBUNAUX 
UN OR A MC PARISIEN 

La cour d'assises de la Seine devait juger, hier 
te vicomte d'Assailly, qui, le juillet dernier, 
tenta d'assassiner sa t> >•>>, Mlle Suzaunt 
d'Arnevillc, rue de la r 

1H> Henri Robert, i; se avait choisi. 
ponr défenseur, sétan indisposé, » fait 
demander nar l'interni- son secrétafre, 
M' André Hesee, la «ie,« i aiVaire. 
Ce procès viendra sans doute en février pro- 
chain. 

NOUVELLES JUDIGI AIRES 
M.-Pabre, action, 

après-niidi, n ..nis I", rhe; 
somplionnistes, et a procédé un nouvel luver- 
rogatoire des pères Bailly, Picard et Allez. 
Le coaaeii de guerre maritime d* Lorient m 
condamné hier à deux ans de travaux publics 
t' artificier Guillia, du .1" rçKiiuettt <J artiœme 4« 
marine, pour désertion il. l'étranger oc teaipe ut 
paix. 

AUTOUR DE PARIS 
Sèvres.- Plusieurs journaux oui annoncé 
que le» vétérans de Sèvres .levai r.t se rendre 
au cimetière pour déposer nue ssn- la 
tombe des soldats morts ci. a cérémo- 
nie a été remise à une daU. mu. i mire qui u 'a 
pas été fixée. 

ClicHj". Un ouvrier serrurier, Emile La- 
fltte, 4gié de vingt-seni uns, demeurant À l/eval- 
lois-Perret, rue de'! Frères- Herbert, était occupé 
hier matin, k neuf heures, eur un*' éciu'IK a 
l'angle de la rue Martre et du boulevard Viru 
Muge, à réparer les gonds d'un contr-- 
quand soudain l'écho! 
h flM&aBveux ouvrier tut précipiu- 
première contre un becrfeçaz et, dans sa chute, 
fut gravement blessé au visage il a un, on ou- 
tre, le bras et l'épaule «aiiehe* '̃: ̃' ̃̃; et a 
été envoyé, d'ut^ence lt»*pital i; 

Bots-Colombes. mer matin. Il ùi.s. ¡¡{'lires, 
deux ouvriers terrassiers étaient occupes, ru»; 
Raspzil, cUuis une traiichét ouverte pour cUhHr 
une conduite d'eau, quand, anus l'ai". 
jefée et de la pluie tomti^p ppnriarv 
nuit, un fort ̃̃ • 

Un des Ii 

trente-neuf .i. 

Lambrechl, a élé pmcoub b terre; il iL eu U 
cuisse gaucho cassée et deux eûtes briuéos il a 
fallu plus d'une heure de travail pour dégagcr 
le malheureux qui, dans un étui grave, a élé 
transporté d'urgence à l'hôpital Beaujon. 
Bétioa-ltin-Bruyére». Un menuisier, An- 
toine Tardwr, âgé de vingt-huit ans, Uemeurant 
!6, rue Labory, à Colombes, était occupé, hier 
après-midi. 16, rue du Troyon. à porter un por- 
tan en chêne quand te lourde masse 
tomba sur le ux ouvrier qui a été aux 
trois quarts > 

Relevé, sans mouvement. il a été transporté 
d'urgence l'hôpital Beaqjon. 

lle-Salnt-Ueuis. De' urs encore 
inconnus se sont introdni' dernière 
dans la bou* ̃;̃•̃' 
Seine, il l'Ile .r M. Loin 
Les cambr! nplôteineir 

le magasin et ou chargé toutes les marchan- 
dises sur une charrette. Puis ils se soat éloignés 
sans être inquiétés. 

Plaint' Saiut-Vcnis. Hier Boir, vers dix 
heures, un individu Qui venait de dîner dan» 
un restaurant de l'avenue de l'axis se mit à 
causer du scandale. 

Quelques consommateur > renl. Fu- 
rieux, il revint à la char^r -ayant de 
rentrer dans le restaurent, Ii i>n»,i iCa glace* de 
la devanture. Mais un éclat de verre lui avait 
coupé net l'artèro à la h'iirti ur du poignet droit 
et il ton" -s. 
Le bl C'est un 
de trente-deux ans. 

SlUal-lt'th *̃ •̃̃̃' '̃ ,r 
heures 

de la H 

bailli 

sur If: sol. 
Après l'avoir mis hors d'état de se défendre, 

le- ire loi enlevèrent une somme de 
•£> il avait sur lui et s'enfuirent. 
Gnv.vcmtiut We»»é, M. Adour a reçu les soin* 
nécessaires et pu fournir à M, D Homme, c«m- 
mîsjuur» de pol«cc, te signalement d« ses a^ro- 
«eurs, qui sont activement recherchés. 

Eeoœa. M. Herbe), âgé de soixant«-de«X 
ans, reutier, rue des Neuf Arpenta, A ViU*et*-ie- 
Bal, «'est tiré, Mer, deux coupe de revolver à la 
tempe droite. La mort a Mé insUuauuuàe. 

On ignore te mobile 4e cette Ulule détermi- 
nation. 

Mealma. Ua onviier, Jean-Marte Helle, &#é 
de soi xau te -trois ans, a «té trouvé mort, hier, 
dans une fosse de l'usine ¡¡¡UN SebiUoUe. 
Trompé par fobscurit^, "r rent, qui 
*vait l'habitude de se !a nuit, en cet 
endroit, a dû towber »ée où il ;'est 
brisé la colonne vt>!tél>i.«i. 

JWwates. Atteint «tapota tongt*mf* d'utt 
m^adèe incumUe, un 
lf;é de cinquante-nt'uf «as, s'«8l tiré ua O»uj> de 
revolver à la poitrine. 

L'infortuné a me longuo et 
douloureuse agouie. 

DEPARTEMENTS 

(ne NOS COHJUUiPONDAKT» PiULTtCUUa&S) 

SMmedi, ii décsmJtre. 

Comp ligna %Jn prsre îuoendw, qu'an ne 
aerttit pu» éloiirnt; <i attribQ<sr & ts tnalvuilliuica, 
vieiit j>ueore ̃'̃••'•i ̃̃̃̃•• '•̃ • ̃̃ »-̃ a 
préjudice d- 

i 
l'autre, long. s 
de paille. i< t 
perte deeesi't 

Chartres. l 

m eau de Pif 

diUis la feni; 
tée par M. I1.. 

tenait a été ciéU'Uil. L. » 
tiuucs. Ou «ttrfbu» ce 

Rouen. 
Vf ri dans la 
̃ 

tint) i.. 
eoupéc ¡' de- 
fatlt 
d'environ 
«inquante an=. 
laii'nt .)̃ -i 
ont dû 

nie- t 
*)̃: 
sa: qu cr lu 
ALGEME 

Alger. M. :f, •̃r,l' •" -•' ̃̃̃̃̃•' 
(!(̃« booms .i.̃ 

Les rércptic;. 

A lhunii'.Ue,, 

en? 

!'•̃• 

iiatr .1 
phi. L<- s i i o i* tfiiii- u Mé- 
di-a poi. ia umnioipa- 
lité lui otîrf. 

Mouv«H« Ûautfretts v«miii«. 

lavorablf 

mime aucui 

inyleerotru' 

<JtB Ril' 

w «v« 

'cm Joui: 

.« fêtes, ne 

̃ s/0, Hootunti par le cim ;>t >tit< avance ds 
•.«» 28. 

..̃! f.-rif i-îr- ïiiii j'.jil. i:firn- 
nir 

65 fa o:> tiî. 

lv68 êtablissemente dc crédit 

lfin>«"t • i« 
Ly IL 
iir 1« 
dr ut ;> iivum-" )us<ju'e> 
lu 

li'nr nu hmrr1 niif'l- 

(ju ̃*> 
rei' 

(.<̃̃ Jtaud N!' ̃ -•- 

1-îs Uoldil«ld ni lieu de 147 
Raudi 148 ht: •?. 

iMUHs, u. CLOTUM 

89 22 ̃ Turc 2'! TO 
Italien art 70 Banq.Ottoras.nc Ttta 
ExtfcieaM 06 67 ÎMO KJS3 
LES SPORT§ 
la COUPE BEHNETT 

Au wijet de cet s- 
légfcudaire par le. 

ie chauffeur Anftjii,, 
l'Aulomoiiilu-CJub de Krani i»«es 
j ti A- ii f ̃̃̃< :.=•" '.icjla 
de s <i9 
jJlil.lCl Oilt 

août et sur une d. 

j<î me pennutB de 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

f-iQ Petit T^Rr^&i&ri 

a qu'un moyen bien simple Je «avoir effeeti ve- 
nant quels seront ù I' époque les meilleurs 
hommes et les meilleures voitures sur la dis- 
tance », ce que personne ne sait aujourd'hui ». 
La course Parie-Bordeaux se disputant le 
mai sur une distance anatogue kiiom.). il 
est clair que les trois premiers seront par les 
faits mêmes les plus qualifié» pour défendre nos 
twi!<vurs. 

C'est logique. 

Ajoutons naintenant que le comité de l'Auto- 
mobile-Club a décidé de ne pu entamer de dis- 
cussions au sujet de la Coupe. 

Alors. 

FOOTBALL 

En football-association, nous aurons aujour- 
d'hui deux matches intéressants 

Upion ath létique du premier arrondissement 
contre Cîiîb français,. Au bois de Vincennes, 
sur le terrai¡¡ de ÏV. A. I., près de la Piste mu- 
nicipale. 

2* Standard athfetie club contre Association 
sportive internationale. Terrain du S. A. C., 
lie de Saint-Germain, à Billancourt. 

POUR LES AMATEURS 

Les commissions réunies de l'U. S. F. S. A., 
de IL'. V. F. et de la F. C. A. P. viennent de 
fixer comme suit le calendrier cycliste des 
épreuves u amateurs pour 

SUR PISTE 

M avril Réunion de printemps. 

juiu (jeudi) Championnats interscolaires, 
17 .juin Grand prix de Paris (séries}. 

24 juin Grand prix de Paris (finale), 

1*, juillet Champion ont de France (vitesse}. 
15 juillet Championnat de France (50 kil.). 
15 juillet Cluunpiouuat interfacultés. 

5 août: Intereorporations par équipes {U.V.P.}. 
t2 août: Championnat du monde. 

19 août Championnat du monde. 

2 septembre: Intermagasins*. Prix Zimmer- 
man. 

10 septembre Grand prix de l'Exposition 
l«éries). 

12 septembre Grand prix de l'Exposition 
gfln&le). 

14 octobre Réunion d'automne. 

SUR AOUTB 

roai Challenge interscolaire. 

20 mai Challenge équipes premières. 

8 juin Challenge équipes secondes. 

i0 juin Paris-Chàteau-Thierry. 

6 juillet Prix Duhonnet. 

15 août (Assomption) Prix Lecointe. 

septembre Championnat de 100 kit. 

SPORTIF 

Si POUR vous voulez acquérir une 
voiture automobile, n'hésitez pas, prenez une 
Peugeot. 

Si vous voulez une voiturettc de 3 à chevaux, 
D'hésitez pas non plus, prenez la petite Peu- 
gcotle 

•*»«• Pièces détachées « Diamant n. voilà les 
meilleures. On les trouve à la Société « La Fran- 
çaise 11, rue Brunet, à Paris. 

4 TIRM.ES PAR W 

18 GAGNANTS A CHIQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,000 F. 
Premier tirage janvier prochain 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depais t francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR IIKÇOIT 

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 

d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
ehets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'influen;za et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, névralgies, les fièvre» intermittentes 
et paludéennes, la lassitude, le manque d'é- 
nergie, le rhumatisme, la goutte, leu maux 
de reina, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. • 

UNE CAPSCLE est fini adiré qu'il» graid nm de qràqtui. 
Exiger la nom PELLETIER sur chaque Capsule. 

^k Pri* «oj«b i f k gramme en 10 ùpsufes 

•• «wa'W.Be.il~l«rtt#MKE.»<»».««t-«ll*ife«fl. 

Gros Lots Fr. 
Pour 4 fr. on reçoit 6 N" contrôlés Obllgat. 5' Foncières 1885. Tirage 5 janvier. Gros lots 125,000 fr. 
et divers lots. Pour 5fr. on reçoit 12 n" contrôlés Panama lots. Tirage prochain. Uros lots 350,000 fr. 
et divers lots. Listes après tirages. Participation autorisée. Sécurité. Jolie Prime aux sous- 
cripteur! Ecrire de suite en conliance à VU'ÇION FAKItlALE 319, rue Saint-Martin, Paris. 

Grand» Magasin» da Nouveautés du 

mPONT-NEUF\ 
Et rennes Utiles 

SERGE anglaise pure laine, noire ou marine 

li^aHll B A >*»̃ !*̃> t^Knfants.eninontiOlieii-g 

lj^B|U^UU^^HJ "A ne blanche. Val. IO f. 

gnvai franco d'échantillons et de tontes commandes à partir de 25 francs 

Ne ï3. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBCIIÈMK PARTIS 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
x 

\TUefort se venge 

le vent s'apaisa un peu après et la mer re- 
devint calme. 

Lehu avail fait jeter les cadavres par-des- 
sus bord. 

Et maintenant, camarades, je vous per- 
mets de vous amuser, avait-il dit. 

Déjà, la moitié des hommes était ivre. 

On traîna des provisions sur le pont. Le 
fin et l'eau-de-vie achevèrent la folle de ces 
misérables. On chanta, on vociféra, on dansa. 
Les yeux s'allumaient d'éclairs de fureur 
bestiale. Les faces étaient sauvages. C'était 
l'enfer. 

Lehu. seul, gardait son sang-froid au mi- 
lieu de ces forcenés. 

Le salut du bâtiment dépendait de lui dé- 
sormais et, s'il se mettait au diapason des 
autres, le bâtiments courrait des dangers. 
De temps à autre son regard méchant s'ar- 
rtlait sur Gourdaud et Cbbe, toujours atta- 
thés au grand mât. 

reproduction interdite*. 

PETIT COURRIER DE L'EÎFOSITIOI 
L'ESCRIME A L EIP0SITI8I 

Trois grandes fêtes d'escrime auront lieu pendant 
la durée de l'Exposition et réuniront, croyons-nous, 
de nombreuses adhésions. La première de ces fêtes 
sera consacrée au fleuret et aura lieu entre le 15 
mai et le 15 juin 1900 dans ta grande salle des 
Fêtes du Trocadéro. 20,000 francs de prix seront 
attribués aux deux catégories d'amateurs et de 
professeurs qui prendront part à ce concours, 
dont l'organisation a été contiée 3 le Société d'en- 
couragement à l'escrime, 10, rue Blanche, à Paris. 
La seconde fête d'escrime sera le 16' concours 
international d'épée. L'emplacement fixé est la 
terrasse des Tuileries. 

Le concours aura lieu également entre le mai 
et le 15 juin et durera de dix à quinze jours. Un 
prix unique de 3,000 francs et le titre de champion 
du monde d'épée seront décernés au vainqueur du 
championnat. En outre francs de prix se- 
ront atiribués aux différentes catégories de pro- 
fesseurs et d'amateurs. Ce concours est organisé 
par la société de l'Escrime à l'épée. 

Enfin, la troisième fête sera constituée par le 
concours international de sabre. 

Le lieu de réunion fixé est la grande salle des 
Fêtes du Trocadéro. Le concours durera six jours, 
entre le 15 mai et le 15 juin 1900. 

20,000 francs de prix seront accordés aux pro- 
fesseurs et aux amateurs. 

La société le Sabre, 10, rue Blanche, est chargée 
de l'organisation de ce concours. 

Les règlements de ces différents concours sont 
d'ores et déjà mis à la disposition des intéressés. 
UN FS!3 DE FRANCS 

Les héritiers de feu Anthony Pollock, de Was- 
hington, qui périt avec sa femme dans le naufrage 
de la Bourgogne, viennent, mus par une pensée 
aussi généreuse qu'humanitaire, de fonder un prix 
de ÎOCTOOO francs, sous le nom de « Prix Anthony 
Pollock », pour perpétuer la mémoire de leur pa- 
rent. 

Ce prix est destiné récompenser l'inventeur du 
meilleur appareil de sauvetage dans le cas de si- 
nistre en mer. Le règlement de ce concours est 
dès à présent mis à la disposition des intéressés. 
Le concours sera jugé par le jury international, 
suivant les règles édictées par le règlement géné- 
ral de l'Exposition. 

Le prix sera intégralement décerné si le jury 
juge un appareil supérieur à tous les autres dans 
un autre cas, la valeur du prix sera répartie entre 
les inventeurs d'appareils de valeur égale. 
Si aucun appareil ne satisfait le jury, les concur- 
rents présentant les meilleurs projets seront in- 
demnisés dans la mesure que les juges arbitre- 
ront. 

ENVOIS EN POSSESSIOM DÉFINITIVE 

M. Alfred Picard, commissaire général de l'Ex- 
position, a été informé par M. Lucien Roy, archi- 
tecte des installations générales de la section 
française, que l'envoi en possession définitive du 
pavillon des Postes et Télégraphes situé quai d'Or- 
MY, en amoiil du pont des Invalides, aurait lian le 
23 décembre, à deux heures at demie. 

D'autre part, M. Masson-Detourlet, architecte 
des installations générales pour les sections étran- 
gères, a également informé M. Picard que l'envoi 

Santé florissante rendue à tous par la délicieuse 
REVALESCIERE DU BARRÏ 
de (lui guérit, depuis 50 ans, les consti- 
pations, dyspepsies, è>haunement,s, diarrhée, gas- 
iH.stcs, indigestions, pituites, catarrhe, bronchite, 
nausées et vomissements, inflammations, anémie, 
chlorose, phtisie, toutes (lèvres, migraine, in- 
flueiiïa (grippe), toux, asthme, névralgie, hydro- 
pisie rhumatisme, goulte, faiblesse, épuisement. 
four les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forcas épuisées par l'Age, le travail ou les excès. 
Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
tes enfants dès laur naissance. Le D' Elmslie 
écrit « La Revalescière vaut son pesant d'or. » 
En boltes de 2 fr. 50, 4 fr. 50,7 7 fr. 75. La Reva- 
k-Bi'ière chocolatée aux mêmes prix. 

Envoi franco contre mandat-poste, Du BARRY 
E'r Cie limitée!), li.rueCastiglione, il Paris; aussi 
chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers. 
fllfWrela CONSTIPATION 
^taiixttvJS EXIQt* 1*1 VERITABLES. V rSAMUCKS. 
QwCniwWI11nTii.Emaaual.2siiiinuTia.SS. Bu» Ornwta. 
Chez épiciers, le paquet 0.10 p' vanilkr plat sucré, 
f" usage contenu et envoy enveloppes 10 paquets 
ieffara, 6, r. Colonnes, Paris, qui paiera tlchaq. envoi 
Appareils livràm l'emmmi 

«' Tartl J A4)p«rolU Srxn 
I El* ET VI ÈMlT>uul~t71ëasëÎ9ÛlprïtiàiM 
KVC I I NE «(Tarif de GuogtMiCrim. 
I DEROYFiisAiBg,^îiyî?T^Mj 
^VHHBBH En tiftltr oe Journal. 

pure laine. nnanees mélangécs. 

sous bandes, dans un joli carton, par 6 metr M m^f^J 

lafCMm I ELcrenat. gris, beige. Largl»). 

La robe livrée sous bandes, dans 1 0 

un joli carton, par 6 mètres. l\#aw^^ 

La même en mongolie blanche. Va). f. 1Q-SO 

Et une fois, tirant sa montre, il leur dit 
Vous n'en avez plus que pour trois 
heures. 

Tout à coup il pensa au capitaine d'armes 
et à Malaquin. 

Ils étaient à fond de cale. 

Lehu fit signe à Lekardec et à Miréou. 
Les deux hommes s'avancèrent en trébu- 
chant ils étaient ivres. 

Lehu leur donna quelques ordres à voix 
basse. 

Cinq minutes après, Malaquin et Vitat ap- 
paraissaient sur le pont. 

On fit silence. 

Les deux marins n'avaient pas voulu se 
défendre. Qu'auraient-ils pu faire, seuls con- 
tre tous? Ils avaient suivi docilement Lekar- 
dec De l'entrepont, ils s'étaient à peu près 
rendu compte des péripéties du combat. Les 
Girodias se défendaient. eux autres! Et aux 
cris de rage poussés par les révoltés, les deux 
frères devaient semer la mort parmi l'équi- 
page. 

Malaquin les chercha des yeux, il ne vit ni 
eux ni Villefort. 

Il eut un malaise. 

Les révoltés s'étaient emparés d'eux sans 
doute, et déjà tout était fini. 

Allons, vous autres, disait Lehu, buvez 
et chantez avec nous 

Vitat répliqua: 

Je veux bien. 

On lui versa un verre d'eau-de-vie, au mi- 
lieu d'un tonnerre de bravos frénétiques. 
Le vieux marin éleva son verre. Il voulait 
parler. On écouta. 

Je souhaite, dit-il, qu'avant un mois 
Polis soyez tous pendus ou fusillés 
Et d'un trait il vida son verre. 

On cria 

A reau, tous les deux, à l'eau 1 

en possession définitive des groupes IV et V élec- 
tricité et procédés généraux de mécanique; aurait 
lieu au Champ-de-Mars le 26 décembre prochain, 
à deux heures de l'après-midi. 

Courrier des Théâtres 
M. de Curel a lu hier aux artistes de la Comédie- 
Française, qui doivent la jouer, se pièce Les Pas- 
siles. 

Etaient présents il la lecture MM. Le Bargy et 
Paul Mounet, Mmes Bartet, Pierson et Brandès. 
A l'Odéon, M. Dorival, succédant à M. Chelles, 
qui avait créé le personnage avec toute sun auto- 
rité, a pris depuis deux jours possession du rôle 
de Hugonnel, dans Francs. d'abord! et il le joue 
avec une véritable vigueur dramatique. 

A l'occasion des fêtes du Jour de l'an, le théâtre 
Sarah-Bernhardt a décidé de donner trois repré- 
sentations de la Dame aux Camélias, qui auront 
lieu les jeudi 28, dimanche 31 décembre et lundi 
1" janvier. 

La rentrée de Mme Réjane au Vaudeville se 
fera dans dfa Cousine, la délicieuse comédie de 
Meilhac. La première pièce nouveile que jouera 
l'éminente comédienne sera le Béguin, de Pierre 
Wolff. 

Le drame nouveau A Perpét, qui doit passer a 
l'Ambigu le 29 décembre prochain, sera signé de 
MM. P. Decourcelle, Edmond Pelletier et Xanrof. 
Les deux derniers devaient signer seuls, mais 
ils ont prié M. P. Decourcelle, qui avait très heu- 
reusement travaillé à la pièce et à sa mise en 
scène, de joindre leur nom aux leurs, 

Le Courrier de Lyon, d'heureuse mémoire, était 
aussi signé de trois noms d'auteurs Moreau, De- 
lacour et Sireudin. A Perpét, drame moderne, n'a 
pas que ce point de similitude, il repose également 
sur une erreur judiciaire. Puisse- t-il aussi lui res- 
sembler comme succès! 

Le théâtre de la G aï té donnera irrévocablement 
les quatre dernières représentations des Mousque- 
taires au couvent en matinée et soirée, aujourd'hui 
dimanche et demain lundi (Noël). 

A ce propos, sait-on que le victorieux opéra- 
comique de Varney a déjà versé à l'Assistance pu- 
blique près de francs? Les pauvres ont 
donc pu se réjouir aussi de ce magnifique succès. 
Ajoutons encore qu'à l'occasion de la centième à la 
Gaîté, les auteurs ont versé la forte somme pour le 
petit personnel du théâtre. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folie- Bergère. Le Prince Désir. 

Olympia. La Loîe Fuller; les Phoques. 
Nouveau-Cirque. Au fond de l'eau. 

Scala. Paris Aoycocotté. 

Parisiana. Matinée pour les familles. 

Eldorado, Matinée populaire. 

MALADIES NERVEUSES 
Giienssn tertaiM pu l'AHTIBPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de I Epllepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure cnntenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée à toute personne 
qui en fera la demande à ML FANYAU. fk" à UUUE ( Iwd). 

EN VENTE PARTOUT 
L'ALMANACH ILLUSTRÉ 
EN COULEURS 

PouR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

OIISQ JOURS A L'EXPOSITION 

GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
m UiTUE FlilGE, GEiagES D'ESPAflSSS, liBiB, iinOS HUIS, GE8B6ES AUS1QL, T11STA1 lEUiS!, m 
ILLUSTRATIOMS fil COULEURS 

PAR ALBERT GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 
Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX CENTIMES 

Pour recevoir l'AImanach /'ranco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres à M. l'Administrateur du « Petit Parisien », /S, rue d'Enghien, Paris. 

Malaquin crut sa dernière heure venue et 
fit le signe de croix. 

Lehu imposa silence. 

Au soleil levant, avec les autres! dit-il. 
On les attacha sans qu'ils flssent de résis- 
tance. 

Malaquin dit en plaisantant 

Ce n'est pas juste. le père Vitat a béné- 
ficié d'un verre d'eau-de-vie. Moi, pas. 
Il a raison. 

Oui, oui, qu'il boive! 

On lui versa une rasade et on le fit boire. 
Merci A présent, je n'attends plus que 
le saut dans la grande tasse. 

L'orgie continua. On ne fit plus attention à 
eux. 

Les dernières heures de nuit s'écoulèrent, 
et quand le soleil se leva, resplendissant, sur 
les flots, qu'il colorait d'une lueur sanglante, 
presque tous les misérables dormaient, ivres- 
morts, épars sur le pont. 

Malaquin avait pu adresser la parole à 
Gourdaud. 

Matelot, un renseignement t 

Qu'est-ce que tu veux, ami ?. fit Gour- 
daud, en relevant son visage très pAle et qui 
exprimait une souffrance aiguë.. 

Les cordes avaient été si violemment ser- 
rées autour de ses poignets que les chairs 
étaient tuméfiées et saignantes. 

Tu es là depuis le commencement de la 
bagarre? 

Oui. 

Tu as tout vu Tu as tout entendu? 
Tout. 

Que sont devenns les frères Girodias? 
Us ont tué cinq hommes et blessé Lehu. 
Alors, on les a pris et jetés à la mer 1 
Non. pour le quart d'heure tis sont 
prisonniers chez eux. Lebu a déclaré qu'il 
avojr vivants. 

La Cigate. A l-i cigale, général! 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
Casmo de Paris. Les Phoques. Les AgouïU 
Trianon. Matinée populaire. 

̃w» Jack Carkeek, champion des Etats-Unis, le 
vainqueur de Tom Cannon, vient de télégraphier 
de New-York qu'il était prêt à se mesurer avec 
Kara-Ahmed ou son vainqueur. 

•̃ A Parisiana, aujourd'hui et demain, mati- 
nées extraordinaires avec un programme spécial 
pour les familles toutes les étoiles de la maison, 
des attractions et deux pièces. 

Le soir, lutte sensationnelle du célèbre champion 
hollandais Van den Berg avec le colosse Nourlah. 
Le grand succès de l'année, la revue du 
concert Européen On n'est pas des princes sert 
ajouté, dès aujourd'hui, au programme des mati- 
nées des fêtes de Noèl et du Jour de l'An. 
Ce soir, BuUier, grand bal du réveillon. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 83 DECEMBRE 
Gros trait en âge. 500 à l $00 Boucherie.. »a3t» 
Gros trait hors d'âge. 200 Réforme WD 
Trait léger en âge. i&0 1XW Anes 1S0 
Trait léger hors d'âge Mulets 
Selle «cabriolet- *so i,iso| Voiture* M Mo 
Tètes amenée» «7 Vendues 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI DÉCKMBRB 

Fartât*, fleur, les kil. Blés, les kilos 
1B. 3 h. 1/-3 t h. 3 h. t/s 

Disponible M 45 Disponible 
Courant. 3* «S M *5 Courant. 
Janvier. Si 60 Janvier. 18 80 
Janv.-fév.. n» î* TO Janv.-fév t8 S» J8 80 
premiers. premiers. 19 05 
de mare. !6 de mars. 19 35 M 35 
teinte*. lea kilos ATetaet. let kUo« 
t h. 3h.t/î l h. Jh.l/J 

Disponible 13 Disponible 16 30 
Courant. 13 Courant.. 16 4i 16 30 
Janvier. i4.. Janvier. 
Janv.-fév.. Janv.-fév.. 
premiers. t4.. 4 premiers. ÎS 80 
de mars. 14 de mars. Il 10 10 
hile «e cela*, le* 100 IcU. «"Ile lia. les kilos 
1 h. th.t/t 1 h. 3h.l/J 

Courant. 55 85 Courant 
Janvier. Janvier. 
4 premiers. 55 75 55 75 4 premiers. i3 75 
t de mat. do mai.. SO 75 
Meeeti. l'hecto nu a 90» Sacres n* les 100 kilos 
Il h. 3h.l/î 1 h. 3h.m 

Disponible 36 rs Disponible. 
courant.. 37.. 3t 75 Courant. 38 M 
Janvier Janvier. 28 
premiers. 31 ? 37 premiers. 
l de mai S8 i de maro 50 
Circulation (pipée) 750 de mai. 30.. 30 
StocK'pipesi Circulation (sacs1.. 17.600 
Sucres "raffinés, de à SI) les 100 kilos, 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de à 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeii. et autres marques, de ):¡:,¡) à m le 
gros sac. 

1 CHATEAU DE ROQUETAILLE, à Lavérune (Hé- 
U rault). Vieux vins rouges et blancs ~cni$ réputés) 
66 frane» l'hectolitre logé franco gare acheteur. 

Malaquin respira. 

Horace partagerait évidemment le sort des 
deux frères. Jusqu'à présent tout semblait 
perdu, mais l'espérance vit au en?ar des hom- 
mes tant qu'il leur reste un souffle de vie. 
Seul parmi tout l'équipage, Lehu n'était pas 
ivre; jusqu'à la fin, nous l'avons dit, non 
point par sobriété mais par prudence, il avait 
voulu conserver sa présence d'esprit, toute la 
liberté de son jugement. 

Lorsque le soleil se leva, U parcourut le 
pont. 

Tous les matelots gisaient çà et là, dans des 
postures diverses. 

Debout! debout! cria-t-il. 

Deux ou trois remuèrent, grognèrent, se re- 
tournèrent. Aucun ne se leva. 

Des ronflements rauques, sortant de poitri- 
nes haletantes, indiquaient des sommeils 
lourds, sans doute emplis de cauchemars. 
Il les poussa du pied, finit par en réveiller 
quelques-uns. 

Eh bien, quoi ? Ne peut-on pas cuver son 
vin 

Mais Il avait pour Lehujine chose plus 
pressée la vengeance. °* 

L'ne dizaine d'hommes se aroupa enfin au- 
tour de lui, les yeux gros de sommeil, la fi- 
gure rouge et bouffie, l'air abruti, les lèvres 
pendantes. 

Notre besogne n'est pas finie, dit Lehu, 
il faut expédier ceux-là. 

Il montrait Gourdaud, Châze, le quartier- 
maître et Malaquin, étroitement attachés au 
pied des mite. 

Les hommes ricanèrent; la cruauté les dé- 
grisait. 

Et quand nous leur aurons dit un der- 
nier mot. h ceux-là, reprit le forban, il faudra 
nous emparer des Girodias. 

Un long murmure de colère éclat», 

LE HAVRE. DÉCEMBRE /DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFSS 

très ordinaire* Buen'Ayr** Santoa 

Louisiane en suint (les w kilo». 

Kévriar.. iî H » 2U7 l-J l,9;91ê 50Î217 39 30 
Mars. i?17 50 39 39 
Avril. 46 62 1.1IS17 50iïl8 39 75i 75 
Mai 46 Î17 J0 -il@ I 40 
Juin 46 6-2 1/ÎI46CJ 1,3;»I8 M» w 95 
Juillet- «S0 1*6 50 .J2UW «9 40 M 
Août t 2 et$ M t!9 W TV 75 
Noveœb /.i /.| I I 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, ciéepm.bre. 

Mauvais marché à cause de la pluie. Affaires 
difficiles, mais prix soutenus sur les pailles elle 
fourrages. 

PaUle de 18 à 25 
Paille de seigle 80 35 
Paille d'avoine i8 22 
Foin. 46 52 
Luzerne 52 
Sainfoin. d.5 50 
Refrain 42 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
eompris par bottes de 5 Kilos, savoir ô fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour pailli». 
Fvwnurea es tare. On cote sur wagon 
les kilos 

Paitle de blé i~ à àl 
Paille d'avoine 16 18 
S Paitle de seigle. 23 25 
Foin 36 42 
Luzerne. 3G 42 
Falu Mrewtés «̃ fcollea. On cote sur wa- 
gons lea 100 kilos: 

Foin do choix 
Foin première qualité T 7 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui aera donnee le dimanche 
n décembre lift, àt h. lit, dans ta grande sali» eu 
Palais d'hiver. 

Chef d'orchestre M. J. Lafltto, de l'Cpéra. 
1N festival avec le concours de Mme René* Ht- 
chard, de l'Opéra, MM. Louis Hugues et Collinet 
PRKMIKRK PARTIS 

Marche du Sacre du Prophot r'- fr. Ou- 
verture de Martlra, Flotow. de taval- 
leria Rusticuna, Mascajfni ..linttî Cé- 
elle, Gounod. Suite surSylw. 1 ikiidcs. 
DEt'XIÈMK PAKTIK 

La Favorite, Ixmuitti. 

Ouverture. orchestre Air, M. G. Collinet. 
Grand sir, Mme R. Richard. Duo, Mme Richard, 

Va.eur90jours k reprend» rntoi qui ne plnll pa^ Bc.h~ 80 e 
Wrt «– UU BOYEfl.tnwr *ê HH4IR il US. >n MIM K8 1 «wfi. 
3Etitle:iv ives 
Cette m a «ni 11 nu 

Sphère terrestre 

est en K < ouiour» 

et a un de 

clrron f ̃̃ re nce. 

Klieestmont^osur 

un tri'8 |H au pied 

^̃j^BbJV^JT^nSHl^^ rictien^-Mt bronzé 

~VViaa^a^a»aB3j^^aiiaM >Uinav". 

aHKr^i'aB^B^BEr'jB fer. le. f'ou- 

(le «Lins 

toutes lus btblio- 

*jt *r<'>i^l> et franco 

tii ̃ t.ran- 

^c c^iestci 

m<>me dimension 

et même prix. 

Adr. mandat X 

^S3MÊ i»,ntitli.]i,tttb. 

CRÉDIT FONCIER DE MWV 
Tirage du 22 Décembre 1899 

Obligations communal»! de 500 fr. U92 
Le ne 332.369 est remboursé par francs. 
184.331 30000 
15.3S2 10.000 
10.000 
4 numéros par francs, et 30 par 1.000 franct. 
Obligations foaciiras de 600 Ir. 2.80 0/0, 
Le ne est remboursé par 100.000 frauce. 
25.000 
161.167 10 000 
3 numéros par 5.000 franco, et 50 par 1.000 'r»nc». 
La liste complète du tirage sera publiée dans la 
BULLETIN OFFICIEL p^ 

des Tirages f» l'Abonnement 
da Crédit Foncier 

qui parait le 6 et le 16 

de,chaque mois et donne RANCE ̃ fria» 
les uuméros de tous le» f% 
titre» tortis aux 44 ETRANGER ém fris» 
tirages annuels, qui 

atlnbueiu des lots 6 obligations loin 3 suut 
remboursables par 150.000 fr. et 47 k 100.O0O. 
S'adresser pour les abonnements w Crédit 
roncier, 19, rue des Capucines, Parie, 
ou dans tous lei bureaux de Poste. 

Pierre et Gaston n'avaient qu'à se bien te- 
nir au pouvoir des révoltés, ils n'avaient 
espérer aucune pitié, aucune humanité. 
Lehu s'approcha de Gourdaud, de Ch2ze et 
de Malaquin, prisonniers l'un près de l'autre. 
Gourdaud, as-tu réfléchi" Je t'offre une 
dernière fois la vie sauve si tu veux éure des 
nôtres, et j'oublierai ce qui s'est passé hier 
entre nous. 

L'honncle garçon détourna les yeux, calme 
et méprisant. 

Tu -refuses 

Oui. 

Alors, Lehu s'adressa au groupe d'ivrognes 
Détachez-le. 

On obéit. 

Les mains et les bras de Gourdaud étaient 
si enflés qu'il en était comme paralysé, dans 
l'impossibilité de s'en servir. 

S'adressant aux ivrognes. Lehu disait 
Mes amis, je vous laisse juges; voulez- 
vous conserver à bord un homme qui n'aura 
qu'un désir, celui de nous quitter le plus tôt 
posi ble, la première fois que nous ferons re- 
iache, de nous dénoncer et de nous faire 
prendre?. 

Non! non! nous ne le voulons pas 
Les matelots se dégrisaient. D'autres, se 
réveillant, venaient se joindre à eux. D'autres, 
encore, toujours ivres mais voulant une 
ivresse nouvelle, descendaient en trébu- 
chant la cale pour en remonter du via et 
de l'eau-de-vie. 

Si vous ne le voulez pas, dit Lehu, il n'y 
a qu'un moyen de l'empêcher, la mort. 
Eh bien, la mort 

Si vous connaissez un autre moyen, je 
l'adopte. 

La mort! la mort 1 

illez donc, met entants, et que ce soit 
vite fait. 

SPECTACLES DU 24 DÉCBHBJ1 
THCATRSS 

8 h »/• Opéra-rsaiiqiie. Manon. 

8 n- i ta -r rmurmi*. Froufrou. 

S h. t 4 o«li-«ti. France, dalwrii! 

B h. i i CtailUM Roblnsmi Crusoé. 

1 h. Ttaèàirr 8arab-Ben»lunU. Hamlet. 
1 Il. 1 2 l.ymuas». La Layette. 

th. U Lrrlane-a«aal*a«Bce. iptiiflénU en Tâ*- 
t la. Si tariéiet. La Belle Hélène. 

» h. 1/t cane. Les MocwquauUru AU Couvent. 
S b. • \omnmtt.- La Daine de cnex Maxim. 
S h. • ». c»i»i»-ii»»»i. Coraiie et C- 

Il ̃ Vau*Fvllle. Kosed'autotmrte Bttlle-MWBtt 
h. • > ►»ri<$i-«««l«. Relàt-he. 

Il, B«uffe»-Partslaaa. ShaUa»ear«! 

1 h. t tiBénéc. 1. Anglais tel qu'on le ptxiê. 
La Mariée du Touring Club. 

S h. t/t Osai. Un Baron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

• h. i/i. 4m»l»B. Cartouche. 

S a. 1 S T».4eu nëaxtMl^uc. Ro^cr la Honte. 
8 h. TH. taialne. Blan<-lH-(t-. 1 n Parisienne. 
i h. »è|aa«t. Lea Petites Voisiuc* La Pseudo- 
nyme. 

i h. Ht. KAnro-^a-Mord. Les Deux Orpheline*. 
S h. Tk. Maruéra. La Jaloubio du BarbouUl*. 
La Heine de Tj*r 

8 h.•. La Belle Gabriel)». 

Il. H»«in«rire Cyrano de Bergerac 
• h. !•* mellMill* le Portier du n- il. 

8 h. 1,'S. f»iie*-»fll<'vlHe Vlà 1 Cipal. 

i n. •/•. «Jreneil*. L'Auberge du Tahu-BolMir 
8 b. •/̃̃ M«Bt#»r»«»M. Le Roasu. 

t h. •/• tlabeil». Lt1 JuifKmuit. 

8PSCTACL18 DIVERS 

r»nn-*rrt¥T*r*l*&!#. 9 k < -tterjum d« 
la !uttf L* 
Darto Jeudis, >iiman<h. et Ht- il Ih. 1/î. 
cuv de f»rU- Le oaplUtric w ««si « artl au 
lions de mer. La célèbre famUVi Ainnwt. BentM 
Olymala. -La Laie Ful,er, dans ses nouvelles créer 
tions. l>onidas et **s chiens et < lutts Us MUè 
wu«. Téléphone 101-18 –Ai' -vue* 
̃̃̃miaaa. 8h 1/2. Télép. 1M-TJ •̃ di .miles hltt*», 
Nouriah, le plus fort lutteur du moutte Anna Tttl- 
baud. Vl!lé-D«ra, Udia, Rescbal.oiraklui-. Jacquet. 
Kidpraao. Clovis. Dranem, Dslmarm. Mme Gaudet, 
Swlly. L'incident est clos. Mistininiette, de Teneur. 
Trian«B-C*nrcm.M. b' Rocheehounrt Tel 417-84. 
Tous les soirs, à SI% Le» Deux APraifles. bouffonr 
nene..VinicA», vaudeville. Dlm. et fèt. mat. Bat. 
l^Cliale.– Téiéph t07-«0 SpecU«l« coilcert.Touaf 
lea soirs. À la Cigale, général! d la Cigale revue. 
Dimanches et fêtes, matinée. 

«:aaeert Bnrapéca. b, rue Btot :pl3.-c CHrhyV 
A 8 h. 1;?, conottrt. 9 9 h. 1/î, la revue on n'«H' 
pas des princrs! de Quin^l et Otdé. 

*«nrr.aa-Clr«ar. 1 h. i/! Fatma et Smaun, 
lii'UA plus potites créature» Immaiiic» Au fond dt 
[eau, pantomime nautique, MaUnt'os. IVléu. 141-Ài. 
Cirque Medrana (tiMéph. 24O-6i), rue «lus Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et IVtes à î n. 1/t. 
Attractions nouvelles. 

r.irqur «-Hiver. il. lit. Les Lutteuses. Danse 
MouitD-itoat-e.– Tous \m soirs à h. t 'S. Rpect»oie> 
r'an.'s-r bai. Dimanches, matinée l heures. 
Jardin tuilier. Toua les jeudis, Kntade fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. i 

IH" 

g MILLIERS 1£ GUERI SONS 
rapides et radicales obtenue* dans ie« en* les piaf 
rebelle* avec le nouveau traitement .DàjwratiZ 
Veffétai-Antiaepfiqua, Diammtit et Juottmnmlt t 
VUa lea et Nimuto t.»»^» de XAJUUM 
°"-t"J "TTUTt, **tnr. ailiÉlnaMl^ltiimnit)ii]il«iTtattt 
lus. Atiuluu înttptris dit 1w snmltrs j»«r< 
I' I IT bouri;eoi» rouge et blanc Jîiîfr. il»m Parie 
I I f T1UIIUS KEVIM. et blanc t7«)Pji«' Pari. 
I JLlI BchuUUoiu graUs donu-Ue 
m m m de OOTMM.VM-. Trê» Tin, Tina H Il 
V I 
Câ B anavargeiiKu MiM w txautur*, IHaMU 
Lire cette dan» 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joBVt Ftptiirt mot tt Il mma mis 

ao pages d* texte» et de grra.'vuz*«>s) 
Agrloulture. J. Maurion Mules et Mulets. 
KeVw agricoles– Albert Berthot Provision»1 
du temps. Ernest Menault InrAcion d'Alu- 
cites dans les Hautes-Pyrénées.– *̃' Pas- 
sant La pluie et le beau temps. tnt: 
La Fièvre aphU-u»«. 3, de l.<>j. So- 
déié nationale d'agrlcultore 

Léglelation rurale). Léon ipstions 
diverse». 

Hortloulture S. MoU.'t des Ah 
tichauts [avec figure). A. Klawin. i; !.<;» Cou- 
ctu'fl. P. ITuit» et Légumes aux Halle». 
Viticulture. Emeut Monnisr i «« Kvhtidaé 
Scibcl nouveaux. p. Hattancho:- oag 
viticoles. P. Bevue vinicole. 

Entelgnement agricole. P. L Enscignef- 
ment des Science et de l'Agriculturu à l'écoltf 
primaire et aux cours d'adiiH- 

Chaite et Peohe. –Louis La I3é- 
casse. 

Elevage. IV Hector Geon 
chevaux. C. Gale du ehev 

Correspondauce. Halles Buf- 
letin méUoroloRique. 

Le numéro centimes. 

Départs et Arrivées des Paquebots 

Le paquebot Oxus (M. M), allant a Madagascar,' 
La Réunion et Maurice, a quitté Djibouti le d6- 
cembre, 10 heures du matin. 

CHEMINS DE FER 

Chemins de 1er de I Ouehl 1 du 
Jour de fan. A roceatlon d<- :eW 
daller fit retour ordinaire ̃ rtot 
au i1"là de kilomètre ;u«- 
ment, du samedi 21 décen. jan- 
vier i9<jO, seront aci'i>pt-8. au ictju: ^u^i^uau iUDdl' 
8 janvier inrlusivcnniiit. 

Le journal De répond paa dea manuscrit» qui lai 
sont adreaee*. 

Ce» roaDuscrits se sont du rendu». 

h$ gérant ̃. Bvoean» 

Paria. Boo<it,*T. Imprimeur ou l'élit J'trtms 
la. rue d'Eogitiea 

Une dizaine d'hommes se précipitèrent sut 
le malheureux. 

Il essaya de résilier. 

Mais ses pauvres mains We*séc» éuteat 
impuissantes. 

Quelques secondes s'écoulèrent, puis par» 
dessus les têtes des dix ivrogne*, on vit ud 
corps qui ae balançait un moment dans le vidtf 
et qu'on lâcha. 

L homme tomba dans la mer, essaya de na* 
gel: mais là encore, ses bras paralytés refu- 
sèrent tout service. 

Il coula. 

Et d'un, fit Lehu. 

Le voisin de Gcuedaud était Malaquin. 

A tof, mon fil» dit Lehu .w<* une into- 
nation paternelle qui, dans la <:i! constance, 
avaft quelque chose d'atroce. 

Malaquin eut un petit frisson dans le dos. 
Diable î murmura-t-H, je crois bien que 
le grand moment est venu. M du Vlvarez, 
en m'engageant, nàvait pas pr^vu ce coup- 
là. Du moins, je suis tranquille -urlafemmtf 
et les gosses. illourons gaiement! 

Tu as bien vu ce qui vient de se passer. 
Malaquin écarquilla les yeux. 

Moi? J'ai rien vu. Qu est-ce qui a es* 
passé? 

Les ivrognes es mirent à rire. 

Alors, t'es aveugie, matelot. 
Excusez, camarade», j'étais si bien cou. 
ché que je dormais. 

Les rires redoublèrent. 

Tu dormiras mieux tout à l'heure. lei 
vague s te berceront. 

Lehu cria 

Silenee, vous autres 1 

Et, à Maîaquia: 

Veux-tu être avec nous ? 

IA suwre.) Jclm Ma*.?. 

