

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

WHGT-SlXlËME ANNÉE. ? 8852. Le numéro £ S MARDI £2 JANVIER 

ABOrsTIMErwIElSrXS 

tfARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais done tous lea Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, tr. 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément littéraire Illustré en (Huit Pages) 5 Centime.. 

*?', n,J 
Les Annonces et Réclames sont reçues â J'OFFICE D'ANNONCES 
d Parla, Place de ta Bourse (2' Arr.) 

tES ̃i»BSCHlîS KO* IKStdÊS RE SONT P»S REMOUS 

Edition 
Les Disparus 
Ce qui étonne et déconcerte dans cette 
sensationnelle affaire de l'homme coupé en 
morceaux dont M. Cochefert, le chef de la 
eûreté, ne désespère pas de découvrir l'i- 
jdeatité, c'est moins l'insuccès des recher- 
ches tentées jusqu'ici pour arriver ù étique- 
ter d'uu nom les lamentables débris humains 
téunis sur les dalles de la Morgue, que la 
facilité singulière avec laquelle certaines 
personnes, émues sans doute par le specta- 
cle qui leur était offert, ont cru reconnaître 
dans l'horrible faciès de la victime les traits 
de quelque parent mystérieusement disparu 
qu'elles supposaient avoir pu succomber 
(Sous les coups d'un assassin. 

Il n'est point rare, en effet, que l'on ap- 
porte en cet hôtel-terminus du suicide et de 
la mort violente, des cadavres dont l'iden- 
tité est impossible à établir. Ils sont même 
'issez nombreux, chaque année, les incon- 
nus qui, las de se butter aux écueils de la 
vie, hâtent une fin trop lente il venir ou qui, 
faisant partie des tribus errantes réfugiées 
sur les rives de la Seine, meurent, le crâne 
iendu, en quelque rixe meurtrière. Après 
^'exposition dans l'appareil frigorifique, des 
'photographies, longtemps affichées au seuil 
de la morgue, montrent vainement aux fou- 
tes les figures hâves, coupées de rictus gri- 
maçants de ces malheureux; personne ne 
les reconnaît. Ce sont les morts anonymes du 
ï>aris qui souffre. Un vagabond ou un étran- 
ger enrégimenté en cette bohème a ainsi les 
Purs grandes chances de passer de vie à tré- 
dpas sans que son nom nous soit révélé s'il 
a eu soin de ne laisser dans ses haillons 
«Ueuii indice relatif à sa personnalité. 
Le type humain auquel se rat tache le mu- 
tûè de la morgue est caractérisé d'une ma- 
!bière assez nette. C'est, pense-t-on géné- 
ralement, un exotique. Ses yeux fendus en 
«mande et sa bouche lippue dénoncent le 
Il n'y a donc pas lieu de s'étonner 
lbutre mesure si le voile qui nous dérobe son 
individualité ne s'est pas encore déchiré. 
Les nomades cosmopolites ont, l'année der- 
rière, afflué vers Paris en masses si com- 
pactes qu'il est permis de supposer que c'est 
parmi eux qu'un émule de Jack l'Eventreur 
la choisi sa victime. 

Des croisements si fréquents toutefois ont 
:ici et là confondu les races qu'on aurait 
'tort de tirer de ces constatations ethniques 
des déductions trop exclusives. N'avons- 
nous pas vu plusieurs familles françaises 
¡réclamer comme leur enfant le pauvre 
dépecé et invoquer en témoignage de son 
identification les petites cicatrices qu'il 
porte au visage et h la poitrine? Des mères, 
douloureusement saisies, sont venues attes- 
ter ces points de ressemblance et, pour les 
détromper, il a fallu que la police retrouvât 
Bains et saufs leurs enfants qu'elles pensaient 
perdus. 

Des lettres adressées par centaines au 
service de la sûreté lui ont signalé des dis- 
paritions de jeunes gens dont on se trouvait 
Depuis quelques mois sans nouvelles et dont 
le signalement se rapprochait plus ou moins 
¡de celui de l'homme coupé en morceaux. 
fiue de fois, devant des attestations préci- 
ses, les inspecteurs du service n'ont-ils pas 
.;été lancés sur des fausses pistes, perdant 
leur temps en recherches qui ne devaient 
pas aboutir. Cinq personnes, un jour, dé- 
clarèrent qu'à des signes particuliers ils re- 
connaissaient formellement dans la victime 
un parent qu'ils avaient perdu de vue de- 
puis le mois d'octobre. Mws il se trouva que 
,ce parent avait eu maille il partir avec dame 
'Thémis et une fiche du service anthropo- 
tnétrique révéla aussitôt que ce disparu 
.purgeait simptement sous un faux nom, 
dans la prison du département, une con- 
damnation nouvelle pour vagabondage. Et 
'la police constata, par surcroît, qu'en dépit 
-.de-, assurances données, sa ressemblance 
avec l'assassiné était très contestable. Il 
,n'en est pas moins vrai que si lv fiche du 
service anthropométrique n'avait pas divul- 
fué le mystère de cette disparition, le jeune 
tomme coupé en morceaux aurait été iden- 
tifié sur les attestations faites avec la plus 
entière bonne ioi par cinq témoins irrécu- 
sables et qu'une légende de plus aurait 
'enrichi les annales de la justice. 

D'où proviennent des erreurs de tcmoi- 
'gnage aussi graves? Evidemment, des cir- 
constances tragiques dans lesquelles les 

H« 7t. Feuilleton du PETIT Paiusis; 
LES SANS FAMILLE 
Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS! 

XI (suite) 

Dans le train 

̃ïE 3e donnerais cinquante mille francs pour 
ïetrouvrr cette femme. 

Uu joli dénier Vous y telle:¡ donc 
bien? 

Infiniment. 

Je pense qne nous pourrons vous la pro- 
curer pour beaucoup moins. 

A quel prix? 

M. Coquenurd se gratta l'oreille. 

Avec une dizaine de mille, j'e3time que 
jtous ferions une publicité plus que suffl- 
«aiite. 

Ce serait long?. 

Dans une huitaine de jours vous sere: 
fixé, peut-être plus tôt. Ga dépend un peu 
de la région dans laquelle vous supposez 
jru'elle se trouve. 

J'arrive d'Australie. 

Higre c'est un voyage un peu plus long 
Jpje celui d'Asnières. 

J'habite Melbourne. Or, j'ai vu cette 
femme il y a quelques jours sur le bâtimeat 
fui m'amenait en France. 

Vous avez débarqué ?. 

Traduction et reproduction interdites. 

témoins ont fait leur déclaration et d'une 
surexcitation particulière, née de l'épou- 
vante ou de la peur, qui ne leur a pas per- 
mis d'observer avec calme le cadavre dé- 
chiqueté qu'on leur montrait. L'horreur du 
crime dont ils avaient sous les yeux l'abo- 
minable preuve, tes troublait et les empê- 
chait de percevoir nettement les choses. 
On pourrait citer de nombreux exemples 
de ces troubles qui infirment plus souvent 
qu'on ne pense l'exactitude des témoigna- 
ges. Un juge d'instruction, dans un ouvrage 
où il mettait les gens chargés de l'adminis- 
tration de la justice en garde contre les er- 
reurs que commettent les témoins les plus 
dignes de foi, relatait un fait des plus singu- 
liers qu'il empruntait à l'histoire d'Angle- 
terre. Lorsque, vers 1840, on ouvrit le cer- 
cueil de Marie-Stuart, on constata que cette 
reine, en mourant sous le glaive, avait reçu 
deux coups de son bourreau. L'un n'attei- 
gnit que la nuque le second détacha la 
tête du tronc. Or, pas un des récits circons- 
tanciés de cette exécution ne mentionne 
cette maladresse de l'exécuteur des hautes- 
œuvres. Et cependant, à en juger par le 
souci de la minutie apporté dans la rédac- 
tion de ces récits, ce détail aurait été indu- 
bitablement rapporté, si l'un des specta- 
teurs l'avait remarqué mais tous étaient 
dans un état d'agitation tel, qu'aucun n'a 
remarqué le coup porté à faux et tous au- 
raient certainement affirmé par serment 
qu'il n'y eut qu'un coup donné, si on les 
avait interrogés en justice.. 

Surexcitées par une vision d'épouvante, 
les personnes appelées à examiner les restes 
du cadavre déposé à la Morgue, ont de 
même été écrasées par la réalité du crime. 
Elles ont cru voir ce qu'elles redoutaient de 
voir, et c'est le corps de leur parent qui leur 
est apparu sur la dalle funèbre, scalpé, mu- 
tilé, déchiqueté à coups de rasoir. 

Ne sommes-nous pas à chaque instant le 
jouet d'hallucinations de ce genre? Nous 
voyons réalisé d'avance l'événement que 
nous attendons avec joie ou dont nous 
avons peur. A la moindre secousse de nos 
nerfs, nous nous créons des chimères dont 
nous souhaitons ou déplorons l'emprise sur 
notre destinée. 

• 

Le plus grand procès auquel ait donné 
lieu la recherche de l'identité d'un individu 
est certainement le fameux procès Tichborne 
qui passionna l'Angleterre en 1867, puis en 
1874, et faillit être repris il y a trois ou qua- 
tre ans. Une mère croit reconnaître son fils 
perdu dans un aventurier australien du 
nom d'Arthur Orton qui espère, à l'aide de 
cette substitution, entrer en possession de 
l'immense héritage des Tichborne. La vieille 
douairière dépense un million pour faire re- 
connaître les droits du réclamant. Les dé- 
bats occupent plus de cent audiences et l'on 
ne touche pas encore au dénouement lors- 
que lady Tichborne meurt. Mais le public ne 
veut pas que l'instance soit abandonnée et 
ses souscriptions pour la reprise de l'aifaire 
s'élèvent à trois millions. Convaincu de faux 
témoignage, l'aventurier est arrêté. L'opi- 
nion de nouveau s'agite et on obtient sa 
mise en liberté provisoire. Condamné à 
quatorze années de servitude pénale, Orton 
ne perd pas ses partisans qui portent le 
débat devant la cour du Banc de la reine où 
la condamnation est confirmée. 

Etrange procès qui se serait peut-être 
terminé par le triomphe de l'imposteur, si 
lady Tichborne avait vécu plus longtemps. 
Avec quelle force, de ce côté de la Manche, 
le prétendant Nanndorf n'aurait-il pas ex- 
posé ses revendications s'il avait eu pour 
lui, comme Arthur Orton en Angleterre, 
l'opinion et l'appui de quelque membre de 
la îamille de Bourbon dont il se disait le 
descendant! 1l put, un jour, s'approcher de 
la duchesse d'Angoulême, qu'il appelait sa 
sœur, sa compagne de la prison du Temple. 
Impressionnée, elle pleura en le voyant, sans 
vouloir autrement répondre à sa sollicitation, 
car son entourage l'obligeait à garder le si- 
lence. N'est-il pas très humain, ce rôle de 
la duchesse d'Angoulême, comme celui de 
lady Tichborne? Les disparus, quand ils 
reviennent, bénéficient toujours d'une pré- 
somption, si évidente que soit leur impos- 
ture. 

On en a une preuve encore dans l'aven- 
ture de ce curieux type d'homme-femme 
qui sous la Restauration fut pendant de lon- 
gues années pensionnaire du roi au château 
de Versailles. On l'appelait Mile Jenuy Sa- 
vclette de Langes, car il se faisait passer 
pour fille de l'émigré de ce nom. A sa mort, 
qui survint en 1S5S, on reconnut son iden- 

A Marseille. 

Elle aussi ? 

En même temps. Elle a dû, si je ne me 
trompe, rester aux environs. Une amie l'at- 
tendait au débarcadère. 

Pourquoi ne l'avez-vous pas retenue, 
puisque vous voyagiez avec elle '? 

Parce que j'ignorais à ce moment un 
détail que je n'ai au que plus tard. 

Cette femme est en possession d'un se- 
cret que j'ai le plus grand intérêt à connaître. 
Alors, vous désirez la revoir? 

Si c'est possible! 

Rien n'est impossible à celui qui pos- 
sède beaucoup d'intelligence et un peu d'ar- 
gent. ou ce qui vaut mieux peut-être. 
-Quoi donc 

Un peu d'intelligence et beaucoup d'ar- 
La conclusion? 

C'est que si vous voulez mettre à mt 
disposition la somme que je fixais approxi- 
mativement tout à l'heure, je me charge de 
retrouver en peu de temps la personne dont 
vousaves besoin. Elle s'appelle ?. 

Ursule Terrier ? 

D'où venait-elle 

De Tunis. 

Française! 

D'origine, oui. 

Où est-elle née 

Je ne pourrais pas veut le dire, mais je 
sais qu'elle a exercé sa profession à Angers. 
tt y longtemps ? 

Dix-huit ou vingt aas. 

Vous en êtes certain 

Tout à fait. Je peux mêOM vous dire 
où elle demeurait. 

C'était ?. 

Hue de l'Oisellerie 

tité. C'était un laquais qui, ayant suivi ses 
maîtres à l'étranger pendant la Révolution, 
avait assassiné Mlle de Langes et adopté 
l'habit de femme pour jouir da ses titres et 
de sa fortune. 

C'était le temps où les plus étonnantes 
substitutions de noms et de personnages 
pouvaient se produire et oit l'on vit le forçat 
Coignard, échappé de Toulon, se parer du 
titre de comte de Sainte-Hélène et passer 
la revue de l'armée de Paris en qualité de 
lieutenant-colonel de la légion de la Seine. 
Dénoncé par un ancien compagnon de 
chaîne, il tomba entre les mains de Vidocq. 
Combien sont extravagantes les histoires 
de ces pseudo-disparus et de ces aventu- 
riers qu'on retrouve nantis des situations 
les plus diverses. et avec quelle crédulité 
plus extraordinaire encore la société accepte 
les métamorphoses de ces Protées qui se 
jouent d'elle 

Malgré les sévérités de la loi et les pré- 
cautions qu'elle impose, rien n'est plus dif- 
ficile que d'assurer à chacun la possession 
de son moi etd'écarter despersonnes comme 
des actes de l'état-civil le danger des usur- 
pations et des substitutions coupables. Il 
arrive trop souvent, en effet, que des cri- 
minels et des mauvais drôles se font con- 
damner sous des noms d'emprunt pour 
s'épargner les ennuis d'un casier judiciaire 
trop chargé. Mieux encore, n'est-il pas 
arrivé à notre cour d'assises de juger un 
homme qu'on n'a pu reconnaître, et de livrer 
aux mains du bourreau cet accusé sans nom 
qui n'était qu'un très vulgaire assassin ? 
JEAN FROLLO 

LES DERNIERS MOMENTS 
DE LA 

REINE VICTORIA 
Depuis plus de trente-six heures la reine Vic- 
toria est à l'agonie et la lutte désespérée de la 
vieille souveraine contre la mort tient en sus- 
pens tous les Anglo-Saxous répandus sur la sur- 
face du globe. 

Les derniers avis reçus d'Osborne indiquent 
clairement la nature du mal qui emporte la 
reine au tombeau. 

Frappée d'une attaque d'apoplexie il y a quel- 
ques jours, elle est atteinte de paralysie partielle, 
et la présence d'un caillot dans le cerveau est un 
symptôme des plus alarmants. 

En admettant même que, contre toute appa- 
rence, la malade puisse survivre quelque temps 
encore, elle ne saurait continuer à s'occuper des 
alfsires du royaume, et l'on peut, dès à présent, 
considérer le règne de Victoria comme ayant 
pris fin. 

Londres, ?1 janvier, 10 h. 15 matin. 

Un autre médecin, sir Thomas Barlôw, mé- 
decin extraordinaire de Sa Majesté, est arrivé 
à Osborne à dix heures. 

Bien qu'on ne puisse rien obtenir officielle- 
ment d'Osborne, tous les fonctionnaires de la 
cour gardant la réserve la plus absolue, on 
assure que c'est bien une attaque de paraly- 
sie qui a déterminé un changement soudain 
dans la constitution déjà affaibüe de la reine. 
Un côté de la figure est atteint, et la parole 
est affectée. L'alimentation est extrêmement 
difficile. 

Avant la période d'inconscience, la reine 
n'a vu personne en dehors du prince de Galles, 
qui est resté avec sa mère seulement un quart 
d'heure. Le prince est très affecté et porte les 
marques d'un profond abattement. 

La marche rapide de la maladie de la reine 
cause dans la capitale une émotion facile à 
comprendre. Du reste, personne ne se fait 
plus maintenant aucune illusion sur l'issue. 
On attend le prochain bulletin officiel avec 
une impatience fébrile. 

Les regards se portent sur les drapeaux et 
pavillons flottant sur les monuments publics, 
pour voir s'ils n'ont pas déjà. été mis en 
home. 

Londres, 21 janvier, h. matin. 

Une dépêche de Cowes, que publient plu- 
sieurs journaux, dit qu'à Osborne-Housn on 
considère que la reine se meurt elle est dans 
un état comateux. 

Une autres dépêche annonce que les mem- 
bres de la famille royale sont assemblés 
dans la chambre à coucher de la reine. 
La fin est attendue d'un moment à l'autre. 
Bulletins de Santé 

Londres, 21 janvier, midi. 

Voici les derniers bulletins de santé de la 
reine 

Osborne, 21 janvier, il h. matin. 

La reine s'est légèrement ravivée depuis 
minuit. Elle a pris plus de nourriture et a 
dormi pendant quelque temps d'un som- 
meil réparateur. 

Aucune perte nouvelle de forces. 

Je la connais! 

La femme'? 

Non, la rue. Je suis ne à Angers. Mon 
père était receveur de l'enregistrement.. Il a 
quitté cette ville lorsque j'étais très jeune en- 
core 

M. Coquenard avait pris son crayon, un 
petit instrument bizarre, équivalant à une 
plume qui pourrait se passer d'encre, du pa- 
pier dans sa serviette qui en était littéralement 
bondée, et il écrivait au fur et à mesure que 
son compagnon de voyage lui donnait quel- 
ques détails. 

Lorsqu'il eut terminé ses notes, il déclara 
joyeusement 

Vous voyez. J'étais né pour les af- 
faires. J'en fais même en chemin de fer et 
de bien extraordinaires. Si vous êtes décidé, 
nous pouvons conclure à 1 instant même. 
Que ferez-vous? 

Des annonces dans tous les journaux qui 
peuvent vous être utiles. 

A Paris 

Quelques-unes. et en province, à Mar- 
seille, à Toulon, partout enfin où je le jugerai 
nécessaire. 

Vous commencerez f. 

Dès ce soir. Le télégraphe et le télé- 
phone ne sont pas faits pour rien. J'ai pré- 
cisément besoin à Marseille et sur la c6te 
d'Azur, à Nice, Cannes et autres lieux. Je 
passe la moitié de mon temps en courses et 
en voyages. 

Je désire que mon nom ne soit pas pro- 
noncé. 

Comment voulez-vous que je l'apprenne 
aux autres puisque je ne le connais pu 1. 
M. Turner. 

Vous demeurez 

Au Grand-Hôtel, pour moment. 

Les symptômes qui causent le plus d'in- 
quiétude sont ceux qui indiquent une obs- 
truction locale dans la circulation du cer- 
veau^ 

Powmx, Rmn, Bam-Ow. 

Le docteur Barlow est spécialiste pour les 
maladies cérébrales. 

Londres, 21 janvier, 6 h. soir. 

Bulletin de santé de la reine 

Osborne, 5 h. soir. 

La légère amélioration de ce matin s'est 
maintenue. 

Rkid, POWELL, Barxqw. 

L Empereur Guillaume 

Londres, 21 janvier. 

Le train spécial portant l'empereur d'Alle- 
maxne, le prince de Galles, les ducs d'York et 
de Connaught, est parti à 8 heures ce matin 
pour Osborne. 

Porstmouth, 21 janvier. 

Le train spécial amenant l'empereur Guil- 
laume, le prince de Galles et les autres voya- 
geurs royaux, est arrivé ici à dix heures. 
Les voyageurs se sont immédiatement em- 
barqués à bord du yacht royal Alberta. Les 
officiers de marine présents, en grand uni- 
forme, et les soldats de marine du vapeur 
Mujestic ont rendu les honneurs à l'empereur 
d'Allemagne qui, en raison des circonstances, 
s'est abstenu do toutes les formalités habi- 
tuelles. 

A 10 heures 1 4, V Alberta partait pour Co- 
wes, tandis que les soldats entonnaient le 
God aaue the Queen, que l'empereur et la fa- 
mille royale écoutaient respectueusement dé- 
couverte. 

East Cowea, 21 janvier. 
Le yacht Alberta est arrivé à onze heures 
trente. L'empereur et les princes sont montés 
dans un landau fermé. Une foule considérable 
les attendait, mais il n'y a pas eu d'acclama- 
tions tout le monde se découvrait respec- 
tueusement sur le passage des personnages 
royaux. 

Osborne, 21 janvier, 8 h. soir. 

L'empereur d'Allemagne et le duc de Con- 
naught sont au chevet de la reine. 

L'empereur restera à Osborne Uouse cette 
nuit. 

Les Ministres 
Londres, 21 janvier. 

Une réunion de ministres se tient au War 
Office. 

Lord Salisbury, M. Balfour, sir Michaël 
Hicks Beach et NI. Brodrick y assistent. 
Tous quatre sont membres de la commis- 
sion de défense; cependant, il y a tout lieu 
de croire que ce n'est pas à ce titre qu'ils sont 
réunis. 

On ne croit pas probable que lord Salis- 
bury se rende à Osborne. 

Les Préparatifs 

Londres, 21 janvier. 

En raison de l'état de santé de la reine, les 
autorités du château de Windsor préparent 
les appartements royaux pour le retour sou- 
daia de la cour. 

Au palais de Saint-James, on fait les prépa- 
ratifs nécessaires pour parer à toute éventua- 
lité. 

Lord Salisbury a quitté Hatfield, ce matin, 
pour Londres; à onze heures, il n'avait pas 
encore quitté sa demeure de Londres. 
L'Impression en Angleterre 

Londres, 21 janvier. 

La nation tout entière est profondément af- 
fectée par la nouvelle de la grave maladie de 
la reine, qui est arrivée comme un choc. 
Durant toutes les journées d'hier et d'au- 
jourd'hui, on ne parle dans toute l'Angle- 
terre que de la santé de la reine avec des 
expressions de regret sincère et de sympathie. 
L'éloignement relatif d'Osborne fait que 
Londres dépend entièrement des bulletins 
officiels qui y sont publiés. Tout le monde 
dans les rues porte les traces de l'anxiété gé- 
nérale. 

Des télégrammes transmis de tous les points 
du globe signalent l'impression produite par 
la maladie de la reine Victoria. 

Une dépêche de New-York dit que depuis la 
mort du président Garfleld, en aucun 
événement n'a provoqué aux Etats-Unis une 
émotion aussi considérable que la nouvelle 
de cette maladie. 

Tous les journaux anglais font de longs 
commentaires dans lesquels ils constatent 
que les dernières informations sur l'état de 
santé de la reine ne laissent guère d'espoir. 
Ils attachent une importance spéciale au 
voyage de l'empereur Guillaume, qu'ils con- 
sidèrent comme un hommage de l'Allemagne 
aux sentiments humains dont a fait preuve 
la reine. 

Cette démarche sera d'autant plus appréciée 
en Angleterre et d*ns les pays étrangers 
qu'elle comporte une noble insouciance de la 
politique. 

Les journaux relèvent aussi les sympathies 
respectueuses au sujet de la maladie de la 

Bien entendu. 

L'agent de publicité soumit à son compa- 
gnon devenu son client une petite note ainsi 
conçne 

Il sera versé deux mille francs itnmAdia- 
» tement à la première personne qui pourra 
nous indiquer l'adresse d'une dame Ursule 
» Terrier, arrivée de Tunis il y a quelques 
» jours et débarquée à Marseille. 

» S'adresser à l'agence Buraheim, Coque- 
nard et G", place de la Bourse, à Paris, 
» chargée du paiement de cette prime, ou à 
» Marseille, au journal la Provence. » 
Et il demanda 

Çavous convient? 

Parfaitement. 

Nous sommes d'accord? 

De toutes façons. 

Fort bien. Je veux qu'avant quarante- 
huit heures, si votre sage-femme est restée 
dans un rayon de trente lieues de Marseille, 
elle réclame elle-même les deux mille francs 
offerts à quiconque cous apprendra ce qu'elle 
est devenue. 

Et vivement il ajouta 

Savez-vous ce que vous devriez faire 
Non. 

Dès en «rivant je vais télégraphier à 
Marseille et aux journaux où je veux faire in- 
sérer la note. Elle paraîtra donc demain ma- 
tit. 

Eh bien 

Avez-vous des affaires qui Tout retien- 
nent à Paria ? t 

Non. 

Vous attaches un grand Intérê» à tette 
petite affaire or 

Enorme. 

Je ne vous demande p»s pourquoi. Venez 
me trouver demain matin à l'agence, à huit 
hiutes. Nous prendrons le rapide ensemble 

reine, signalées par tous les correspondants 
de journaux dans le monde entier. 

LE PAQUEBOT*' LA RUSSIE 
Marseille, SI janvier. 

Les opérations de renflouement de la Russie, 
favorisées par te vent du nord qui souffle depuis 
ce matin, ont été poussées avec activité par tes 
vapeurs Danmark et Berger- Wilhelm. 

On a pu chasser une partie du sable qui en- 
serre les flancs du navire et s'approcher suffi- 
samment du bateau pour amorcer les pompes 
très puissantes destinées à dégager l'intérieur 
du paquebot en s'attaquant tout d abord au spar- 
deck. dans lequel sont encore sept sacs de dé- 
pêches et des plis recommandés- On pourra les 
atteindre demain ou après-demain. 

Do l'avis des ingénieurs, si le temps actuel per- 
siste, on espère que la Russie, remise à flot vers 
la fin de la semaine, pourra être remorquée à 
Marseille avant lundi prochain. 

Les travaux sont menés avec une très grande 
ardeur par un personnel particulièrement expé- 
riment. 

On sait que tes deux bateaux sauveteurs sont 
l'un danois, l'autre allemand, et qu'ils appar- 
tiennent à la même Compagnie centrale de sau- 
vetage danoise, qui ne compte pas moins de 
quaraute navires du même genre. Le Berger- 
Wilhcltn est le plus puissant. • 
LE RECENSEMENT 
Le Journal officiel a publié hif>r matin le dé- 
cret fixant au 24 mars prochain la date à laquelle 
il devra Hre procédé au dénombrement de la 
population, 

Cette opération, qui se fait par les soins des 
maires, a lieu, on le sait, tous les cinq ans.'La 
dernière date de 1896. 

C'est à la Révolution de 1789 que la France est 
redevable de l'organisation du recensement, 
opéré avec méthode. Les premiers calculs offi- 
ciels de la population, pour notre pays, remon- 
tent à 1700 et 1781, mais c'est seulement depuis 
1331 que le recensement a lieu tous les cinq ans. 
En ce qni concerne la population de Paris, 
voici quelques chiffres intéressants 

Il y aun siècle, la capitale comptait ha- 
bitants. 

Le recensement de donna au total 713,966 
habitants; en en 868,438 en 
iSii, 'J35,2t;t; en 1816, en 
en 1856. en 1. l.tv.tf.,111; en 
en 1872, i,'JS8,806 en 
J881, 2,239,92a en en 1S91, 
2,447,500 en 1896, 

Que sera-ce en si les fortifications du 
côté ouest de l'enceinte, sont démolies 
Fait curieux à signaler, ne compteront pas 
dans le chiffre de la population servant de base 
à l'assiette de l'impôt ou à l'application des lois 
d'organisation municipale les catégories sui- 
vantes 

Corps de troupes de terre et de mer; maisons 
centrales (le force et de correction maisons 
d'éducation correctionnelle et eotonies agricoles 
de jeunes détenus maisons d'arrêt, de justice et 
de correction; dépbtsde mendicité; asiles d'allé- 
nés, hospices; lycées et collèges communaux; 
écoles spéciales; séminaires; maisons d'éduca- 
tion et écoles arec pensionnat; communautés 
religieuses; ouvriers étrangers la commune, 
occupés aux chantiers temporaires de travaux 
publics. 

LA LOI SUR LES ASSOCIATIONS 
La discussion générale de la loi sur les 
associations touche à sa fin. Elle a honoré la 
tribune française par l'élévation des idées 
et du langage des divers orateurs, de mêmes 
que la Chambre s'est montrée digne, par 
son attitude, de la grandeur du sujet qui 
lui est soumis. 

Mais ce débat remarquable n'a pas avancé 
sensiblementla solution du problème, parce 
que l'on s'est maintenu sur les cimes des 
considérations philosophiques. C'est en dis- 
cutant les articles que la question sera ser- 
rée de près et ramenée des hauteurs de la 
théorie aux réalités plus modestes de la pra- 
tique. 

Il semble, d'ailleurs, que, de part et d'au- 
tre, on a altéré le caractère de la loi et exa- 
géré sa portée. 

Les partisans et les adversaires du projet 
l'ont également grossi les uns en s'en indi- 
gnant, les autres en l'exaltant, tous y out 
trouvé ce qu'il ne contient pas. 

Il ne s'agit nullement de porter atteinte 
l'idée catholique et de lui substituer le culte 
vague de la raison. On ne songe pas à éta- 
blir légalement ce fameux diocèse de la 
libre pensée, suivant une expression célè- 
bre, dite jadis. La bataille n'est pas engagée 
entre l'esprit de la philosophie pure et l'af- 
firmation catholique. 

Le traité de paix et de concorde, qui en 
porte le nom, demeure la base des rapports 
entre l'Etat et l'Elise. 

Le Concordat à la main, la France entend 
maintenir avec l'Eglise des relations qui ne 
permettent pas d'envisager un seul instant 
la pensée de spolier des œuvres charitables, 
qui n'ont rien à craindre. 

C'est cela que le président du Conseil, 
avec son incomparable éloquence, a exprimé, 

et le soir nous saurons peut-être déjà ce que 
nos annonces auront produit. 

Suit En méme temps je vous réglerai 
la somme convenue. Voulez-vous un acompte? 
Merci, j'ai confiance. Votre tête me 
plait. 

L'agent de publicité déclara 

Je suis un drôle de corps, pas long à me 
décider. On mevatoutdesuiteoupas du tout. 
Là-bas, si quelque difficulté imprévue se pré- 
sentait, je tâcherais de vous être utile. Avec 
la presse on fait beaucoup plus de choses que 
vous ne pensez}. Pour s en douter, il faut 
être du bâtiment. Ah par exemple, je ne pré- 
tends pas que ce soit une cuisine extrême- 
ment propre. Elle n'est pas faite par des ro- 
sières Ce que je vous propose vous con- 
vient ? 

Parfaitement. 

Alors rendez-vous demain à huit heures, 
militairement. 

Entendu. 

L'agent remit à Pierre Broudin sa earte 
sur laquelle il y avait 

BUfWUEIM, COQUENARD ET CI, 

PCBLICITK 

Place ie la Bourte. 

Et üs continuèrent leur conversation, qui 
ressemblait à un monologue, car ce brave 
Coquenard avait une verve intarissable et une 
mémoire meublée d'une tndnité d'anecdotes 
et de détails sur tous les personnages en vue. 
Hs approchaient de Paris lorsque tout à 
coup il demanda à son compagnon 

Ce qui m'intrigue, par exemple, et ce 
que je voudrais savoir, c'est comment il peut 
se faire qu'un homme comme vous, fraîche- 
ment débarqué et venant d'Australie ait be- 
soin de voir une asgs-femme partie de Tuais 
( et qui S'est trouvée pu bmrt »▼•« lui sur. 

en se plaçant aa-dessus des passions qu'il 
domine en véritable homme d'Etat. 

Ce que poursuit le prtijet de loi, c'est ce 
qui a été voulu et fait de tout )?mps, sous 
toutes les monarchies, c'est-à-dire le main* 
tien légitime et nécessaire de la prédomi- 
nance de l'Etat. 

Il n'est pas admissible que des associa- 
tions internationales, se couvrant d'un man- 
leau religieux comme d"ua voile pour ca- 
cher leurs agissements, comme d'une cui- 
rasse pour se protéger contre les lois, 
puissent se soustraire au contrais d;" •̃ > 
voirs publics et accumuler des ri, 
énormes dont la disposition met iino i>>a. 
redoutablo entre le» mains ha- 
bilant hors de nos fmnli^rvs. 

En un mot, ni l'Eglise, ni h charité, ni ta. 
foi de ceux qui croient, ne sont menacées. 
La liberté des consciences n'est pas c;; ;»•- 
rit; l'exercice du culte n'est pas en jeu. It 
n'y a qu'une question empêcher l'existence, 
néfaste pour la paix publique, d Etats clau- 
destins dans l'rtat. 

Un Facteur attaqué sur la G-raniMa 

M. Eugène Relier, âgé de vin ms fac- 
teur des postes de la comm .irdlesr, 
i vient d'être victime d'une Ueht ,»>n. 
Dans l'après-midi d'hier, vers deux trauros, M. 
Iloisier, ayant terminé ^.i deuxième tonrivV, ren-i 
trait au buroau -nif» 
de traverse, loi '^tt 
deux individus 

L'un d'eux lut demanda 1 aumône. 

Le facteur lui répondit qu'il n'était pas rich« 
et qu'il ne pouvait rien lui donner. 

Sur cette réponse, le deuxième, individu entrt 
en scène et porta à M.' Hozicr un f"ri""v ",n 
de tète qui renvoya rouler dans u', 

s'anoant d'un couteau, il en men t 

homme pendant que son compagnon !m inie- 
vait son porte mounaie, dans lequel il n y avait 
qu'une somme très minimo. 

Cotte découverte eut le don do m i* 
agresseurs dans une si violente col- su 
ruèrent sur tour victime et l'assommèrent. 

Leur exploit accompli, les deux faux men- 
(liants prirent la fuite. 

Ils sont activement recherchés. 

Les Proctiaïnes Grandes Manœuvres, 
Le programme des grandes manrpuvros que 
nous avnns donné hier indique que l'idée de*, 
faire chaque année désormais <îm manœuvres 
de plusieurs armées a enfin triomphe Ces énor- 
mes réunions de troupes, jadis l'exception, do- 
viendront la règle telle est du moins la pensée 
du généralissime actuel. 

Le choix des corps d'arme> du Nord et de l'Est 
pour les opérations principales de l'JOl s«xplifju« 
par la nécessité d'entraîner et d'exercer de pré. 
férence des troupes qui sont appelées prendra 
les premières le conlacl en cas de guerre curo- 
péeune. Ce sera la première fuit! quo les beaux 
régiments de Flandre, et de l'Artoisf ne ren- 
contreront avoe U:* divisions dites de fer, do 
l'Est. 

Dès que la température le permettra, les ofn- 
ciers rlus divers états-major3 commoucerunt les 
études sur le terrain en vue des rencontres. OU' 
sait que l'imprévu absolu don manœuvres est 
impossible, car en temps de paix on ne saurait 
imposer aux populations les, embarras ci les 

charges a une moninsaiion et aun.' Mir.n.un» 
réellas. On ne saurait vivre sur !< 

de réquisitions, on ne saurait 

normale de contrées actives < mt ,_le, 
voies ferrées pour le service 

De là, nécessité de 
de manœuvres, de préparer les ligne» princip* 
les de cantonnements, les point? d<> mnrentra- 
Uon, de dislocation, etc. --ne 
fort considérable qui doc "1s 
tant à l'état-major gém;iur 
états-majors des quatre corps d'armée. 

Dans quelle région auront lieu ces opérations 
Il est très probable que la partie du territoire 
confinant aux 0* et 2* corps hith climsie, e'ust-à- 
dirc le pays com "•̃!>= .».̃ :•̃•̃'̃ uuentiu. Sois- 
sons, Cnâlons re«. Il y a 14 
des terrains cl icontrcs d'ar- 
mée mais une grande partie «le la contrée ap- 
particnt à la Champagne pouilleuse où le» villa- 
gcs sont rares et les eaux absentes. Los 
tés y seront plus grandes encore que 

Beaucc l'an dernier. Pour trouver 1rs rv 
en eau on sera sans doute an rec 
aux abords des grandes va;. ne. 
Marne et Mcuee. Là, sont 
tions les pl us i mportantes, où l'on trouvera d'abois 
dantes ressources. 

La garnison de Paris prendra part il res ma-. 
nœuvrea par la brigade du 2' corps détachée Ii 
Saint-Dents c'est 1a –̃•>̃• i^o .,̃ 
ment militatre de 

cette année A des <̃ 

gure. 

Bien que rien ne soit encore définitivement 
arrêté ce sujet, il est probable <;̃̃' '̃ • ̃"•- 
breux bataillons de chMseurs d 

l'Est seront groupés en et 
me cela eut lieu il y 
me partie des mv 
(Lunévil! '̃̃ c nsy, 
(Stenayi, • ̃̃• .̃ .ml» 
Mihicl) et Z'J* iSaint-MiUsel). 

Une xukre série de grandes manœuvres aur» 
1- l« • IV. ,.«,.» <̃». \a ,.i |g. 
Ht* 

i ̃"̃*• 
Le s'étend, en effet, de la Mauci; 

le bateau qui les amenait en France. Esi-eîi* 
Non, 

Quel axe* 

Quarante-cinq 1 cinq^ •̃">«! 

Trop mûre ou conseiv ;nî\ic la 
fameuse Ninon qui a don1' :n à uu# 
foule d'eaux, de pou1rcs et de pàt<» 

Non. 

Comprends pas. Je sa 

par le monde dns aventurr 

naires que dan5 les drames ci?;! Amh> ;ces 
plus abracadabrants, mais celle-là tout dt 
même est un peu forte 

Vous la comprendrez ais<nenl. 

Quand? 

Lorsque je vous l'aurai 

C'est-à-dire quand je *rvenu 
obtenir votre confiance' 

M. Turner car Pierre Broudm, pour sou 
compagnon de voyage, n'était que M. Turne!' 
sourit et dit 

Peut-être. 

Eh bien! fit rondement Coqtienard, j4 
tâcherai de la mériter. 

A onze heures le train entrait en gare. 
Les deux hommes se (séparèrent eu se don- 
nant de cordiales poiguées de maina, et en u 
disant: 

A demain! 

Ils prirent chacun une voiture et à oaxt 
heures et demie Pierre Broudin ét;»it de re- 
tour dans sa chambre du Grand-Hôtel. 

L'entrain de son nouvel ami l'avait r6con- 
forté. Il y avait en lui tant deeerve, deconflance 
dans la puissance de l'instrument dont il 
jouait en virtuose. tant de belle humeur 
enfin, que malgré les difficultés de son en- 
treprise, il ne désespérait plus de la mauer 
bonne fln. 

tA mvre.) Charlm MtaouvEL 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

-I-je Petit Parisien 

Irert, jusqu'aux abords de La Rochelle, et le » 
ie cette dernière ville au;; r'-i 

Les troupe» coiorm- ̃• f, 
Lorient, Hoefaefori et i.r. î, ,̃' 
division. 

S! ettt probable que la zor. 

;s Il« et 18- sont en «t.'i't.t 1 étroites que 

et de la Vendue puur faite Mouvoir les troupes 
réunies dans cette contrée. 

Séance du lundi 2t janvier 499t- 

Cette séance n été la plus bette que les Charn- 
Ves aient enregistrée depuis de longues an- 
nées. Deux éloquents discours font remplie 
M. de Mun. r>r>int prétexte du projet de loi 
sur lui dû nt il a négligé le carac- 
tère et ia fait une magistrale conté- 
rence sur le rôle des congrégations religieuses. 
M. Waldeck Rousseau s'est surpassé lui- 
même sans s'écarter du projet de loi, il Fa 
justitté par les enseignements de l'histoire, et, 
sélevant au sommet do lu. pi us hasi' ..née, 
il a soulevé t'enthousiasme de Un. t>li– 
C*iûs qui ont vuié lufiiciiage Je sua 
On s'accordait à penser >{uc la majorité qui 
t'est dégagée était la majorité qui voterait le 
projet de loi. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Peut Deschanel. 
La Chambre reprend la discui=iua de la loi 
sur le contrant d'association. 

LE CONTRAT D'ASSOCIATION 

M. da Mun a. la parolc. Il s'attachera exclusive- 
ment à la question des associations religieuses, 
qui est la point principal du projet, le terrain 
sur lequel le gouvernement adonné à sas adver- 
*aires un rendez-vous auquet ceux-ci ne veuluut 
poirtt se dérober. 

L'orateur drt rlus le président du Conseil, dans 
son discours de Toulouse, a dénoncé le péril 
congréganiste au doul/h: point du vue écono- 
Tique et politique, au point de vue des biens 
de mainmorte et à celui des intérêts de l'Eut. 
M. de Mun eatime que ce n'était ni le droit ni 
le rôle,d'un chef de gouvernement. 

Il ajoute que, pour justifier les paroles de 
M. le président du Couseil, M. la ministre des 
Finances a fait publier un volume contenant 
rindication des biens de mainmorte des congré- 
gatioas d'hommes; il regrette que l'on n'ait pas 
encore publié le volume relatif aux biens des 
congrégations de femmes. 

Il. de Mun critique la façon dont le volume a 
été composé et déclare qu il est indigne d'une 
grande administration publiciue, à cause de la 
confusion, de l'inexactitude et souvent de l'exa- 
gération de certains renseignements. 

En rwlité. les biens de mainmorte qui sont 
Sans contestation possible la propriété des con- 
grégations, ne représentent que 435 millions 
«Wi loin du milliard. 

LES BIENS DE MAINMORTE 

M. de Mun dit-que ces millions de biens 
représentent environ hectares. Or, les 
tiens communaux de main-morte représentent 
millions d'hectares; c'est sans doute un dan- 
ger plus considérable que celui présenté par les 
congrégations. Pourquoi M. le président du Con- 
eeil n'en a-t-il pas parté'l Pourquoi n'a-t-il pas 
parlé de cette veritable mainmorte, organisée 
par lem associations de toute nature qui se for- 
ment sur tout le territoire ? 

C'est qu'en réalité, ce n'est pas la mainmorte 
jpw l'on -'craint, ce sont les congrégations que 
Ton veut détruire. La société moderne, eu effet, 
a rompu avec les doctrines île la Uévolulion fran- 
çaise qui étaient hostiles au principe d'associa- 
tion; elle favorise au contraire l'association sous 
toute:) se* formes, et toute association comporte 
la création do biens de mainmorte. L'idéal du 
parti socialiste, c'est la mainmorte universelle. 
La mainmorte oonaréganiste n'est douc qu'un 
prétexte, ou plutôt, c est un appât i4 la convoitise 
,des foules. 

Vous dites au peuple crédule, ajoute M. de Mun 
• Tu attends ceue caisse des retraites, !a plus lé- 
gitime de tes ambitions; jusqu'ici nous n'avions 
jas d'argent pour la constituer; mais à présent 
nous savons où est l'argent nécessaire il est der- 
rière la porte de ces couvents. » [Applaudisse- 

Il ne me déplaît pas que vous souligniez ma 
phrase de vos applaudissements. n est chez les 
moines, chez les laïques aussi, qui dissimulent la 
personnatité des religieux en leur donnant asile, 
qui aident ainsi à reconstituer la congrégation. » 
Est-ce que, de la part d'un chef de gouverne- 
ment, il se peat entendre une plus eoupabh exci- 
M. de Mun ajoute qu'il convient d'examiner 
quelle est l'affectation générale des biens possé- 
dés par les congrégations. Sont-ce des immeu- 
bles de rapport? Ce sont, en géaéral, des hôpi- 
taux, des col lèges, des orphelinats ils ne rappor- 
tent rien, ils coûtent plutôt. Si on les prend,yuet 
parti en retirera-t-on ? Combien vendra-t-on ces 
'biens, qui sont d'ailleurs grevés de plus de 200 
millions d'hypothèques? Ces biens uesontqu'une 
fantasmagorie de richesse le jour où le gouver- 
nement mettra la main sur eux, ce ne seront plus 
que des ruines. 

M. de Mun estime donc que le président du 
Conseil a eu tort de réveiller la convoitise du 
peuple en lui présentant le mirage de la richesse 
congréganiste. 

11 se demande au surplus si le président du 
Conseil croit lui-même a l'efficacité de ses me- 
Daces et de ses promesses; il est possible qne la 
loi des associations soit le gâteau jeté aux al- 
liés compromettants qui comptent dans sa ma- 
jorité, sans réfléchir que ces alliés-la ne se con- 
tenteront peut-être pas de ce gâteau, mais qu'ils 
en arriveront peut-être à munxor un jour celui 
qui le leur jette. 

L'orateur soutient qu'en effet la confiscation 
des tiens des congrégations prépare la eoiillsca- 
tion des grandes fortunes financières et indus- 
trielles. C'est une brèche ouverte daus te droits 
de propriété, et les socialistes n'en resteront 
pas Il la. est vrai que l'on dit que los congréga- 
tions et les sociétés industrielles et financières 
ne sont pas Li même chose; que les secondes 
sont l'auxiliaire du progrès et de la civilisation, 
tandis que les congrégations sont l'ennemi de 
LES MISSIONNAIRES 

M. de Mun estime qu'il convient de rechercher 
te qu il y de vrai là-deJun?. Il rappelle l'opi- 
nion de M. le ministre des Affaires étrangères 
sur les services rendus à i'Btat par nos mission- 
naires, grâce à qui la France conserve dans tout 
l'Qrient sa prépondérance. 

Ce sont, dit-il, des vérités reconnues par tous 
nos hommes d'Etat, par ceux dont on ne peut 
soupçonner ta sincérité des convictians républi- 
caines M. Constsns, M. Féîix Faure, M. de Dou- 
Ville-Mailtefeu, M. Paul Sert. M. de Lanessan, M. 
Doumer. Quelle est donc cette contradiction qui 
fait qu'on flétrit les congrégations à la tribune du 
Partement et qu'on invoque leur concours partout 
où, à l'étranger, les intérêts de la France sont en- 
gagés. 

M. d. Mun dit qu'il est vrai qu'on a la pruten- 
mai. ke), mais il se demande comment 
on pourra espérer conserver des missionnaires 

lorsqu'on auéa supprimé leurs congrégations et 
«ondsqué teurs biens. 

Il y a dans le pays d'Orient, dans nos colonies 
de nombreuses écoles desservies par l'élément 
religieux. Comment pourra-t-on les remplacer? 
Quels sont les instituteurs et les institulrices 
laïques qui s'en iront en JVfriqtie, ou à Nada- 
gascar, ou au Tonkin' 

Et, à l'intérieur, ajoute-t-it, comment remplace- 
ra-t-on du jour au lendemain les religieux à l'école, 
à l'hopifal, dans toutes ces maisons où l'on se- 
court les malades, les enfants et les vieillards? 
Est-ce que l'assistance publique y suffira ? Et si on 
r.e peut pas se passer du concours des re6gieux, 
que peut-on dire d'une loi qui a la prétention de 
les supprimer ? {Applaudissements au centre et à 
droite.) 

M. de Mun dit qu'on soutient que la loi laisse 
subsister les congréçrations autorisées. Mais alors 
on conserve la mainmorte, puisqa'il n'y a que 
les congrégations autorisées qui possèdent des 
biens de main-morte. Ce n'est donc pas un réel 
péril 

Voix à gauche. II faut tout supprimer t 

̃. de Mun c'trrjc fjn'il est impossible de wnv 
prendre !> \le l'on etablit entre les 
congréya; -s et ks congrégations 
non autor.cn .nt exactement la même 
chose, et les re; ;ue l'on «dresse aux unes 
peuvent être «•• moment adressés aux au- 

"il'en conriut fond ce sont toetes tes 
1* preuve daus qui fait qu'aucune ne pee»r* m*- 
sis ter saas «voir oDtca» lautorinOtott Metebt- 
tive 

Ctst re«pm chrétien que l'on veut proscrire 
et NI. Viviani l'a noblement reconnu. 

L'orateur fait un tableau éloquent l'esprit 
ehré1 et caihaSi'iue qui soulève de nombreux 
;ena«nts. 

qui,, cet esprit triomphera de toutes 
ottUonn et que la loi actuelle ne fera 
une uuite à ces lois antérieures, si 
nombreuses, avec lesquelles on a voulu détruire 
les congrégations et sur les mines desquelles se 
dressent aujourd'hui les congrégations renais- 
santes. 

M. de Mua pense que je but prina;pal du pu- 
vernement dans cette guerre déclarée aux con- 
seiRm ::nent. On a craint féchec le la loi sur le 
-ilairf,; on veut y remédier eu suppri- 
ustituteui1 reiigienx iBî-rtîètde il de- 
n quoi l'enseignement catholique crée 
u état d'esprit contraire aux devoirs des ci- 
toyens envers t'Etat, et quel est l'enseignement 
auquel on donnera l'estamptile ofOcielte. 
L'orateur pense que le mouvement de renais- 
sance religieuse, qui devient chaque jour plus 
vif et plus irrésistible. aura raison des mesures 
de violence prises contre le christianisme par la 
majorité socialiste et républicaine et dit que, 
peut-être p&ttni ceux qui se déclarent aujour- 
d'hui partowis de la la: il y eu aura: plus d'un 
qui fera appel un jour ceux qu'il combat au- 
jourd'hui. 

LE PRÉSIDENT DU COHSEIL 

M. Waldsck-Roussaau, président eu conseil, 
a tn parole, Il dit que le débat a souievé de part 
et d'autre des contradictions ardentes et passion- 
nées; il ne f.int pas s'en étonner, car le début 
sur les associations est le combat entre la supré- 
matie de l'Etat et la prééminance du pouvoir re- 
ligieux. 

L'orateur dit qu'aucun gouvernement ne peut 
décliner la lutte, c'est pour cela qu'il a présenté 
un projet de loi pour consolider te principe de 
la suprématie de l'Etat et réprimer les empiète- 
ments des congrégations. 

Ce projet est déjà ancien, et l'oratettr l'avait 
préseqté en avec le concours de MM. Chal- 
lemel-Lacour et Métine. (Applaudissements pro- 
longés rt gauche.) 

M. Waldeck-Rousseau, défendra ce projet au 
point de vue juridique, au point de vue politique 
et au point de vue religieux. 

il établit qu'au point de vue juridique, le pro- 
jet de loi respecte absolument toutes les règles 
du droit et les principes mêmes de nos lois. Il 
ne pfut y avoir de ooute en ce qui touche les 
associations ordinaires, et même en ce qui touche 
les articles de loi relatifs aux congrégations, car 
le projet de loi respecte aiwolument les règles 
du droit commun. 

La congrégation n'est pas à proprement parler 
une association elln est fondée sur le principe 
de vœux perpétuels que la loi ne reconnaît pas 
celui d'obéissance, celui de pauvreté, celui de 
chasteté. 

L'individu ne se développe pas dans la rongré- 
gation comme dans l'association il s'y absorbe. 
Il faut donc donner, selon le droit commun, des 
règles spéciales à un mode spécial de groupe- 
ment. 

L'orateur ajoute que, à aucune époque, on n'a 
contesté <v.!tle vérité. Toujours l'autorisation des 
congrégations par l'Etat a été reconnue néces- 
saire, et le projet actuel n'innove pas dxns la 
matière. 

M. la président du Conseil rite de nombreux 
exemples à l'appui de sou affirmation, depuis 
Charlemagnfc jusqu'à l'époque actuelle, en pas- 
sant par fanciennc monarchie et d'Agues3eau, 
la Hestauration, la monarchie de Juillet et le se- 
cond Empire. 

Pourquoi la République ne suivrait-etle pas la 
tradition.' 

Si IaKépoblique n'est pas fondée sur le même 
principe que la monarchie, elle doit obéir aux 
mêmes règle» en ce qui touche l'existence même 
La législation républicaine doit donc reconnaî- 
tre, comme le droit monarchique, la nécessité 
de proclamer la suprématie de la société civiie et 
de soumettre les congrégations it t'autorisation 
de l'Etat. 

M. Waldeck-Roussaau dit que l'on soutient 
que les congrégations étant utiles à l'Eglise, 
c'est attaquer l'Église que les attaquer l'accu- 
sation dest pas fondée. Eu effet, pendant dix- 
huit siècles, le pouvoir civil a toujours distingué 
entre l'Esçlisc et les congrégations et n'a pas cru 
frapper 1 Eglise en saumettaut les congrégations 
à des lois spéciales. 

Le Concordat lui-même s'est borné <i régler le 
rétablissement du clergé ordinaire il a flxé le 
nombre des paroisses, des curés, et il a stipulé 
qu'aucune paroisse, aucune cure nouvelle ne 
pourrait f:tre créée sans l'autorisation du ¡;-ou- 
vernement. En conolura-t-on que dix, cent, ou 
plus encore de congrégations, pourraient se créer 
sans autorisation ? Ce serait évidemment une 
absurditc. 

M. Waldeck-Roussaau croit que le clergé sé- 
culier suffit largement aux besoins de l'Eglise, 
et qu'en majowté, il supporte impatiemment le 
joug des congrégations. 

Quel est donc, dit l'orateur, le ministère exercé 
par les congrégations qui n'ait été pris au clergé 
séculier? Les congrégations sont nécessaires, dit- 
on, pour la propagation du cutte catholique n'est- 
ce donc pas une injure imméritée adressée au 
clergé séculier? Est-il donc, celui-ci, trop composé 
de fils de ces paysans de France qui ont conquis le 
sol et défendu leur pays? 

Serait-il trop gallican et trop peu ultramontain? 
Que chacun jette un regard autour de soi. Les 
congrégations ont commencé parassumer les char- 
ges les plus lourdes, les besognes les plus rebu- 
tantes puis elles ont grandi; elles n'ont pas seule- 
ment drainé des revenus elles ont drainé des 
clientèles. 

Le confessionnal paroissial ne reçoit plus que les 
aveux des consciences vulgaires. {Rires et appluu- 
à gauche.) 

M. le président du Conseil déclare que le 
clergé catholique n'a rien à redouter d'un ré- 
gime démocratique. 

Il est pour ceux qui affichent de telles craintes, 
dit-il, une sérieuse garantie le catholicisme 
P»ul Bert l'a admirablement démontré est un 
fait historique; traversant tous les 6ges avec le 
monopole de l'instruction au moins jusqu'à la 
Réforme, il a été, pour le peuple, la meilleure part 
d'idéal. Aujourd'hui encore il est un lien social 
puissant 1 habitude a survécu à la foi. 

Notre intérêt bien compris est donc une nou- 
velle garantie pour ceux qui redoutent qu'une dé- 
mocratie porte atteinte à exercice du culte catho- 
lique. 

Notre projet ne le menace pas il n'atteint et ne 
menace que les congrégations. {Applaudissements 
a gauche.) 

LA FORTUNE DES CONGRÉGATIONS 

M, Waldeck-Rousseau fait remarquer ensuite 
que la fortune mobilière et immobilière des con- 
gregations est considérable on peut discuter 
sur le chiffre, mais, de l'aveu de de Mun 
lui-même, de 50 millions il y a cinquante ans, 
la fortune immobilière atteint le demi-milliard; 
les gouvcraements n'ont pas le droit de négliger 
un pareil accroissement. 

L'orateur insiste aussi sur le développement 
des congrégations non autoriser, dont les 
membres en nombre celui des mem- 
bres dës las autorisées; le gouverne- 
ment ne i >s se désintéresser de cette 
question. 

M. le président du Conseil dit qu'il ne faut 
pas s'exagérer les mériles des congrégations 
les vérins de beaucoup de leurs membres se 
rencontrent souvent dans la vie civile, au foyer 
de la famille mais il ne faut pas oublier que 
certaines congrégations visent d'autres buts que 
ceux de la pitié et de la charité, et que leur but 
est d'assurer la prédominance politique de leur 
parti, la revanche des choses qui se sont accom- 
plies en 17S9, la restauration des institutions 
évanouies, la contre-révolution. 

L'orateur retrace le tablesu des efforts de la 
congrégation depuis !a Restauration, son action 
sur tous les événements politiques qui se sont 
produit.; le programme qu'elle a adopté et mis 
on pratique pour répandre sa domination sur les 
eoupcierçes. et il constate que le but aujourd'hui 
poursuivi est le même, et que le mente pro- 
gramme est toujours applique. 

Les congrégations, dit-il, sont enseignantes, 
parce qu'elles font prendre les esprits commer- 
ciales, parce qu'elles ont besoin de ressources 
considérables, non par avidité, mais parce qu'elles 
ont d'immenses dépenses à faire; politiques, parce 
qu'elles veulent prendre lepouvoir et qu'aujourd'hui 
c'est le suffrage universel qui donne le pouvoir, 
et si on veut le pouvoir, c est pour faire enfin 
triompher l'opinion de ceux qui disent qu'il faut 
changer la base de la société moderne et mettre 
à sa plan la base d'un ordre social fondé sur la 
prédominaace de la foi chrétien>e. {Applaudisse- 
ments prolongés.) 

L'orateur dit que c'est pour combattre de pa- 
reilles visées, de pareilles doctrines qu a a pré- 
sente son projet de loi. {Appluudîsstmtnts ci 
gauche) 

Il termine aïttsi 

M. Jacques Piou m'a rappelé que j'avais parlé' 
d'une République ouverte. Si on entend par là une 
vitte assiégée et n'ayant qae de faibles remparts, 
je n'eH veux pas, Si clam une République qui se- 
cueille tous ceux qui aecepwntt sel principe», 

peur qu'on puisse y entrer et non pour epiVjn 
puisse en sortir. 

Feeetreme gaucfve. L'orateur reçoit les félicita- 
tions d'un ijraixd nombre de dèpuiit.) 

i M. Henri Brisaon demande [affichage du dis- 
cours de M. Waldeti-KouâSCiu. {.ipplaudisi!- 
menu à-ijanclig.) 

L'affichage est mis aux voix et adopté par 
voix contre 228. 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mardi. 

La séance est levée à sept heures. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Treize Jonrs des Sapenrs-Pompier* 

M. Guesnét, président de la Fédération des 
sapeurs-pompiers français, vitut d'adresser au 
général André, ministre de la Guerre, la lettre 
suivante 

Paris, 18 janvier 1901. 

Monsieur le Ministre, 

J'aî l'honneur de vous iaformer que le comité 
de la Fédération a reçu de nombreuses lettres 
émanant d'officiers, de sapeurs-pompiers, lui de- 
mandant s'il ne serait pas sensible de faire obteair 
des sursis aux hommes placés sous leurs ordres 
et appelés cette années accomplir une période 
d'exercices militaires de treize jours. 

Sit comme vous avez bien voulu nous le faire 
esperer, la commission de l'armée présente, avant 
la fin de l'année, un projet de loi qui comportera 
l'exemption des 13 jours en faveur des sapeurs- 
pompiers, sous certaines conditions, nous serions 
heureux de faire profster de cette dispense les 
hommes appelés en 1901. 

Le roomite de la fédération m'a chargé de sou- 
mettre à votre très bienveillant ecamen le voeu 
suivant Tout Sâpeur-poropier appartenant de- 
puis plus de deux ans a un corps régulièrement or- 
ganisé, pourra obtenir en 1901 un sursis d'un an 
pour la période de 13 jours en adressant sa de- 
mande à l'administration militaire par la voie hié- 
rarchique ordinaire. » 

Je vous serais très reconnaissant, mon général, 
de vouloir bien me faire connaitre la suite que 
vous avez cru pouvoir donner à ce voeu. 
Dans l'espoir qu'il sera favorablement accueilli 
et que vous voudrez bien, par cette mesure, don- 
ner à notre chère corporation un nouveau témoi- 
1 gnage de l'intérêt que vous lui avez manifesté déjà 
plusieurs reprises et qu'elle n'aurait garde d'ou- 
blier, je vous prie d'agréer, Monsieur le Ministre, 
le nouvelle assurance de mes sentiments les plus 
Cette lettre sera remise ai ministre de la 
Guerre par les députés signataires de l'amende- 
ment les treize jours des sapeurs- 
pompiers, 

Les Dépensés de l'Article 23 

Une circulaire ministérielle rappelle aux com- 
mandants de corps d'armée que les jeunes sol- 
dats appelés au service avec leur classe ne peu- 
vent en aucun cas être antorisés à suivre les 
cours de certaines écoles conférant la dispense 
(agriculture, commerce, institut agronomique. 
etc., etc.). On a constaté que l'on facilitait ainsi 
à quelques-uns les moyens d'échapper au ser- 
vie. Plusieurs ont même fait leur première 
année en suivant les cours et ont échappé aux 
deux autres en passant les examen?. 

La seule faveur autorisée est celle de faire re- 
eonnaitre le droit à la dispense qui serait acquis 
entre l'époque du conseil de révision et l'appel 
de la classe. 

NOUVELLES MARITIMES 
Expériences de torpillage 

On mande de Brest 

On a procédé hier après-midi, à quatre heures, 
au torpillage du caisson Henri IV. 

Il y a eu une seule explosion, qui a été nette- 
ment entenduede lacôteoù stationnait une foule 
considérable. 

Moins de cinq minutes après, le caisson avait 
disparu, laissant seulement au-dessos de la sur- 
face liquide une ligne blanchâtre formée sans 
doute par les bouées de repérage. 

Plusieurs remorqueurs se sont aussitôt avan- 
cés et ont tenté do frapper des auesières sur 
l'épave que l'on voudrait ramener dans l'arsenal 
pour étudier l'effet du torpillage sur les cloisons 
étanches. 

Un nouveau Sous-Marin 

Hier après-midi, ont eu lieu à Marseille, dans 
le bassin de radoub, d'intéressantes expériences 
de bateau sous-marin auxquelles assistait entre 
autres personnes M. l'amiral Besson, accompa- 
gné de M. Moyret, son officier d'ordonnance. 
Un ouvrier chaudronnier. M. Victor Véron, 
attaché aux ateliers de la Compagnie transatlan- 
tique, a exécuté un petit sous-marin dont il a 
fait toutes les pièces lui-même. 

Ce sous-marin, qui affecte ia forme d'un cigare, 
mesure deux mètres de longueur et cinquante 
centimètres de diamètre. Il plonge et evotue 
comme un poisson. A ses deux ttancs se trou- 
vent deux nageurs et sous sa coque un goiver- 
nait qu'il it fait virer avec une habifeté remarqua- 
ble. Grâce à ces dispositions, l'appareil, actionné 
par une hélice, disparaît ot revient sur l'eau. 
L'amiral Besson, pendant deux heures, a suivi 
toutes les phases de l'opération. L'inventeur a 
l'intention de faire construire sous sa direction 
et d'après son petit modèle, un sons-marin d'une 
longueur de t'i mètres qui mettrait en plus grand 
relief la puissanca et l'utilité de son œuvre. 
M. l'amiral Besson a vivement félicité M. Vic- 
tor Véron sur son travail. Il l'a invité à venir 
dans son bureau lui soumettre le plan explicatif 
de l'invention afin d'en dresser un rapport qu'il 
enverra au ministre de la Marine. 

LA GUERRE AU 
L'anxiété la plus grande règne en ce moment 
à Prétoria où les vivres se font de plus en plus 
rares. 

Les Boërs étant maîtres des voies de commu- 
nication qui relient la capitale duTransvai! aux 
grands centres, il est à présumer que les auto- 
rités militaires britanniques seront bientôt con- 
traintes de diminuer la ration accordée actuelle- 
ment aux habitants. 

Et on verra alors se produire ce fait cnrieux 
une ville que fennemi n'enserre pas de ses 
lignes de combat subissant les affres d'un siège 
et de la faim. 

DÉPÊCHE DE LORD KITCNENER 

Londres, 21 janvier. 

Lord Kitrhcuer télégraphie de Prétoria 
« Les Boërs ont endommage hier les ateliers 
d'électricité de Brakpan. 

Les Boérs ont attaqué Helvétia vers le milieu 
de la nuit, mais en se tenant à une longue dis- 
tance. fi n'y a pas eu de pertes. 

Une patrouille est venue en contact avec 
70 BcSrs dont furent tués et 3 faits prisonniers. 
Nous n'avons pas eu de pertes. » 

L'INVASION DU CtP 

Londres, 21 janvier. 

Une dépêche de Capetown an Daily tlait dit 
que l'invasion du Cap prend une tournure plus 
grave. 

Deux cents Boërs sont arrivés à Von Reenen- 
dorp et ont été reçus par la population entière 
avec bienveillance. 

Partout les Boérs sont bien reçus par les Afri- 
kander?, qui leur fournissent des vivres et des 
munitions. 

Les Boërs ne sont pas forcés d'emporter leurs 
vivres puisque la population leur en donne par- 
tout. 

1 PRETORIA 

Prétoria, 19 janvier. 

Le bruit ayant couru qu'on allait bientôt en 
être réduit à la demi-ration, tout le monde s'est 
précipité dans les magasins pour acheter des ap- 
provisionnements mais ce bruit n'était pas 
La capture d'un train par lesBo^rs entre Bruçs- 
prinee et Balmoral est confirmée. Ce train trans- 
portait peu de chose, en dehors du matériel 
d'exploitation minière des houillères Traasvtal 
Cofisalktated, 

LES CORMIHOOS 

Londres, janvier. 

On télégraphie de Capetown au Standard, le 
20 janver 

Un sergent d'un régiment de cavalerie qui 
avait été capturé à Middelburg le 31 décembre et 
qui a réussi depuis à s'échapper, déclare que le 
commando <(ui r» capturé était divisé en quatre 
escadrons; un cinquième était en formation et 
devait se composer de recrues coloniale». 30 co- 
loniaux awueot déjà rejoint le il courant; ce 
sont, pour fa plupart, des gens instruits. 
Les envahisseurs ne transportent ni "vivre? ni 
munitions ils se réservent de se les proenrer 
dans tes fermes o4 ite passent et où ils sont 
qu une fajLbJe pression sur les «oioaitui, <t«'ila 
engagent à prendre les armes, 

Un grand nombre de fermiers influents »n- 
| seillent à Jour personnel de se joindre aux Boërs. 
Ceux-ci so'.rt armés de fusils Lce-MeUoni pri 
aux Anglais. 

Les coin 

par les fermiers, qui leur serve: 

contre l'invasion, tout au moins dans le contre 
de la colonie, où les Boêrs soat reçus a bras ou- 
ennui général de la. République tud-afri- 
eaine il Pari,* croit devoir informer le publie que 
toutes les nouvelles rrrn^tiues sur des enrôle- 
ments volontaires pour la KépuWiqtie 
suû-afrieaine, sojs. ;e tout fondement. 
Ni maintenant, r.; ^u, .emment, les reçré- 
sentants de la République sud-africaiue en Eu- 
rope a'o«t reçu ta'moindre instruction de leur 
gouvernement d'avoir il s'occuper d'enrôlements 
de volontaires. 

LES (MM 
Boriin, 2i janvier. 

Le maréchal de Waldersec mande de Pékin, 
à la date lu 19 janvier, qu'un détachement, 
sous les ordres du commandant Hoffmann, est 
parti hier de Tien-Tsin pour se rendre dans la 
région du lac Tsi-Li-Haï, au nord-est Je Tien- 
Tain, où des brigands se rassemblent. 
Nos Forces nanties on Chine 

Voici la position au 15 janver des 

unités qui composent notre escadre d; 
Orient 

Baie Sballow les croiseurs Guiclie* et Fria'U 
et le transport yice. 

Tché-Fou le croiseur Rugeaud. 

Nagasaki le ouirassé Redoutable, le croisetn- 
cuirassé Annral-Clutrner, les avisos Bengali et 
Alouette et le trausport liytho. 

Shanghaï les croiseurs Jean-Dart et Pascal et 
le eontre-torpilleur Takou. 

Han-Kéou la canonnière Strrnrise. 

Iles Ghusan la canonnière Décidée. 

Houg-Kong le croiseur et la canon- 
mère Vipère. 

Canton et rivière la canonnière enirassée 
Slyx et les oanouniàres Argus, Vigilante et Ava· 
!anche. 

VOIR DANS LE 

Sapant Petit Parisica 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente demain mercredi deux 
superhes gravures ex couleurs. 

Celle du la première paye représente 
LE rVRAME DE SAIN'TK-SAVINE 

UN BANDIT ASSTÉGÉ 
Cedle de la huitième paye 'si relative tu 
naufrage de la Russie et reproduit 

L4 PRKMtàBE TENTATIVE DE SAUVETAGE 
Dans les payes de milieu se, trouvent deux 
dessins ayant frai! titi in^me naufrage 
Transport du canot de sauvetage 
Vue du phare de Faramart 

Le âfitaiae Jsayc dais le Isrsisr Zmï fe saeftàp 
f.B SVPPLEMBNT LITTBRAIBS IUVSTRS du 
PETIT Pahisies pages de texte, superbe 
gravures d'actualité) est mis an vente tou4 
L'Attentat contre Pïî. EoiUe Descùanaï 
Quel a été exactement le mobile du crime pré- 
médité par Mlle Vora Gelo ? Le juge d'instruc- 
tion, M. de Vallès, n'a pu l'établir hier. 
Et cependant il a longuement interrogé l'in- 
culpée. Les réponses de la jeune Russe ont été 
conformes à celles qui ont été recueillies, le 
jour même de l'attentat, par M. llieux, commis- 
saire de police, et par le magistrat instructeur, 
en présence de M. Herbaux, procureur de la Ré- 
publique. 

Elles n'ont révélé aucun fait nouveau. 

Mlle Vera Gelo 

A quatre heures, Nille Vera Gelo a été intro- 
duite dans le cabinet de M. de Valles; eUe était 
assistée de M* Albert Salmon, son avocat. 
Après lui avoir demandé de nouveau son état 
civil, le juge a posé à l'inculpée plusieurs qucs- 
tions 

Connaissiez-vous M. Emile Desr-haneî, pro- 
fesseur au collège de France? 

Non, je ne le connaissais pas. 

Pourquoi, armée d'un revolvar, avez-vous 
voulu lc tuer 

J'ai été abusée par une ressemblance. 
Vous riviez à vous venger de quelqu'un, 
avez-vous déclaré' 

Oui, d'une personne qui m'a outragée. 
Comment cet outrage que vous avez voulu 
venger a-t-il ét s et où ? 

Alors Mile V ,i répondu évasivemont 
Je suis une i Je rougirais de honte si 
je disais comment a éte corn:i)is et- outrage. » 
11 a (Ho impossible d'obtenir de l'inculpée une 
déclaration précise, relativement aux causes de 
La seule préoccupation de la jeune fllre a été 
d'être renseignée sur l'état de santé de son amie 
Alexandrine Zélénine. Les nouvelles, comme on 
le verra par la suite, sont mauvaises. Alors Mlle 
Vera Gelo s'est mise à verser d'abondantes lar- 
mes. Elle parait n'avoir qu'une idée fixe com- 
ment se porte t'amie qu'elle a Messée? Le reste 
ne parait la toucher en aucune façon. 

Les Témoins 

Di. de Va!les a entendu NI. Max Kaminka, étu- 
diant en médecinn, demeurant rue Gay-Lussac, 
compatriote des deux jeunes Hile;¡ et qui illait 
souvent leur rendre visite il leur domicile, 69, 
rue du Faubourg-Saint-Hoaoré. 

Le témoin a fait le plus gr:u:d é1o?e du carac- 
tère de M:le Vera Gela. Elle, couruM". d'un 
crime Oh non, jamais. C'est une intellectuelle, 
une honnête et digne femme, incapable d'une 
mauvaise action. 

Il est une chose dont je suis sûr, a ajouté 
M. Max Kaminka, c'est qu'en voulant tirer, elle 
a obéi à un mobile généreux, sans aucun doute. 
Que ce mobile soit obscur pour le public, la 
chose est possible. En tout ca·, je suis certain 
qu'il ne se réclame que de sentimt- .<̃>̃̃-̃ 
M.Max Kaminka a dit encore 

triote était d'une intelligence tr< 

pour s'être laissé suggestionner et que. le n'ap- 
partenait à aucun parti révolutionnaire, à aucun 
parti nihiliste. 

Le témoin a ensuite fourni snr la jeune fl lient 
sur sa famille des renseignements que nous 
avons donnés déjà. 

En présence de M. de Vallès, M. Kaminka a 
été autorisé il voir, pendant quelques instants, 
Mlle Vera Gelo. Il s'est approché d elle très ému, 
s'est incliné respectueusement et lui a baisé la 
main. 

M. de Valles a reçu ensuite la déposition do 
Mme littet, la propriétaire de l'hôtel meublé sis 
au numéro C9 de la rue du Faubourg-Saint- 
Honor' où étaient descendues, au mois de no- 
vembre, les deux jeunes filles qni. comme on 
sait, étaient venues de Genève, où elles habi- 
taient place du Lac. 

Le témoin a fourni sur leur compte les meil- 
leurs renseignements. 

Mme Huet a déclaré qu'elle considérait Mlle 
Vera Gelo comme une jeune fille honnête et 
laborieuse. A aucun moment elle ne lui a pro- 
duit l'impression d'une déséquilibrée, et elle 
s'étonne qu'elle ait pu commettre un acte cri- 
minel. 

A l'Hôtel-Dieu 

Hier matin M. de Valles s'était de nouceau 
rendu à lHôtel-Dieu, eapérant pouvoir y interro- 
ger Alexandrine Zéiéaine. 

L'intention du magistrat était surtout d'ol;te- 
nir des renseignements non seulement sur 
l'heure qui précéda l'attentat et sur l'attentat 
lui-même, mais aussi sur les circonstances qui 
précédèrent et suivirent le fameux outrage dont 
se plaint Vera Gelo. 

Mais il a été impossible de faire sortir la bles- 
sée de son état de prostratioa réellement ef- 
fnyanta 

Le projectile de Vera Gelo s'est logé, croit-on, 
trop près de l'épine dorsale. On redoute mêmes 
une lésion dangereuse sur ce point et une at- 
teinte irrémédiable à la moelle épinière, 
Ce qui fait craindre une issue fatale est sur- 
tout un commencement de paralysie qui a en- 
vahi lentement las membres inférieurs de l'in- 
fortunée victime. 

Le docteur Socque t, médecin légiste, exa- 
miné Alexandrine- Zélénine dans la matinée 
dtrter. fi a remis nn rapport de ses absentions 
au magistrat instructeur. 

Cehn-ct a également prettfU l'examen radio- 
graphiqae de la blessure. Il enverra aujourd'hui 
même un rapport supplémentaire à celui du doc- 
teur Socquet sur la situation exacte du projec- 

itile et snr les ravage* qu'it a pu causer dans la 
liâiis la soirâf, Ni. de VaHes est retourné à 
ie rwœcttre à plus tard toute 

itoife. 

-♦ 

Capture d'une Bande de Voleurs 

Denis, vient 

.parfaitement 

du gros corn: .-ùCU Ici \u.i k-Sj.ius im- j 
portants. 
A îa suite di. • v>s plus niir"» ̃̃•̃•' 
ce magi,tfra,t fut h t cour* •; 
dernière nuit, par 
avait chargés des reciKivhAS. que quatre niiiai- 
lires de cette bande sa trouvaient iil, rue Prûu- 
j 
volées. 

Une demi-henre après, les qxs îdua 
étaient arrêtés. Ce ̃ •̃̃-̃•• •> in.'inn, 
vingt-ileux ans, dit o;-lui r'i \it. 
trente-huit ans h 
Louis M. quarai; :i boulevard 
de Strasbourg, à H no. 

taux. eîo. 

Hier malin, le magistrat. accompagné de son 
W. .se rendit il Boulogne 
pour procéder unc perquisition cliex M. 
La femme de ce dernier, après bien des réti- 
cences, finit par reconnaître qae sou mari fai- 
sait partie d'une bande dont il était l'un des 
principaux receleurs, et guida le magistrat à 
travers des caves aménagées four cette singu- 
lière industrie. 

Là. M. D'Homme découvrit des cai: 
liicyclcttçs 

le denréV 

de porte-n»; ̃ 
roteric, des bottes pleines de bijoux, eniiu 2,uuu 
timbres et une quantité de cartes postales. 
peu après, furent arrêtés Aclnh • > •. ::vnte 
couvrit des ca 

considérable 

sept ans; Victor Mireliiimi. trente et un ans, et 
Maria Litron quarante ans, qui surveillaient 
plus spécialement l'entrepôt da U tm' i>n,,ih, 
Le procédé de cette bande était 

Doré, forlier camionneur, rem 

de !•̃>̃ ̃̃-< <-|iii le 
des ons des <• 
allaient s<\jou à ue temps soit à Saint- 

trouvé le placeuiciii a assez bon compte. 
Il y avait près de six mois que cela durait, et 
les malfaiteurs avalent fait des affaires d'cr. 
Ni. D'Homme, convaincu de n'avoir pas encore 
mis la main sur tous les affiliés é rr,t» nantie, 
poursuit ses investigations et po en- 
core quelqoos importantes arresUi 

L'AFFAIRE 'vAUCROZE 
(De notre correspomUmX particulier) 

Nîmes, ?t janvier. 

C'est M. le conseiller Aboi, désigné pour pré- 
sider la session de- !u Gard du premii-r 
trimestre qui ustruetion compié- 
menltaire de l'affoin.: au-. iu/.«. 

Cette instruction vient d'amener la découverte 
d'un nowvean témoin dont la déposition a été 
accablante pour l'accusé Gayta. Il s'agit d'un 
nommé Frédéric Joly, repris de justice, détenu 
il ta prison de Cusset (Allier), puis libéré ces 
jours-ci. 

Frédéric Joly ût la connaissance de Gay te 
avant le crime do Saint-Pons-la-Calm, dans la 
maison centrale de Poissy, où ils purgeaient 
l'un et l'autre une condamnation pour vol. 
Il se rappelle parfaitement que Gaytv lui parla 
alors, il. plusieurs reprises, d'un coup important 
ù fulre dans le Midi, son pays natal. 11 se propo- 
sait d'exécuter co projet au plus tôt, à sa sortie 
de prison, qui était imminente. 

Frédéric Joly a ajouté que plus tard, libéré 
son tour, il retrouva Gay te au l'crroux, où il eu- 
tra avec lui en relations d'affaires. 

Interrogé par lui sur le rEsuttat de son mys- 
térieux voyage, Gayte répondit qu'il avait plei- 
nemcnt réus;i et montra à son camarade une 
poignée de bijoux de grande valeur. 

Transféré Il Nltncs, Joly va y être confronté 
avec Gayte. 

Après avoir feint de n'avoir jamais vu Joly, 
Gayte, embarrassé par ses allégations précises, 
a fini par avouer s'être trouvé à'l'oissy un mfimo 
temps que lui, mais nie lui avoir tenu le propos 
en question. 

La découverte de ce nouveau témoin est due à 
un gardien de la prison de Cuss^t, qui, enten- 
dant, en décemore dernier, Joly s entretenir 
avec ses co-aceuséa d'une affaire de vol dont il 
faisait grand mystère, le pressa de questions et 
arriva il. lui faire raconter tout ce qui précède. 
Une enquête ouverte aussitôt a confirmé le 
témoignage de Joly. 

Le fragment de lettre qui motiva le renvoi de 
l'affaire vient d'être examiné. Gaylo a icton.iu 
son écriture. Le destinataire prétendit du cette 
lettres, lo nomrné Clément Baume, se tronvant 
actuellement Madagascar, il va falloir envoyer 
une commission roKaloirc dans cette colonie. 
On craint que 1 instruction ne puisse être 
poussée :̃̃ •̃ pour que cette affaire soit 
soumise ion de la cour d'assises du 
premier t. de 1901, qui s'ouvrira le îi5 fé- 
vrier prochain. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du lundi Il janvier moi 

La séance est ouverte quatre heures trcnte- 
cinq, sous la présidence de M. Ght5bai;v u,. 
Avant la séance, le conseil s'est rem.. "n ro- 
mité du budget pour 6'oc"1"1 •̃ ;r: n de 
l'enlèvement des ordre- 

Après avoir entendu '̃- -en- 
tées par MM. Caplain et I'all Brousse, "l'admi- 
nistration, par l'orfçane de M. Borkljx, ingénieur 
en chef, directeur de la voie publique, a déclaré 
qu'elle présenterait, au mois de mars prochain, 
toutes propositions utiles en vue de solutionner 
cette question. 

La Suppression des Fortifications 
conseil reprend la suite de la discussion 
.ornant t':il:éti-it;on des terrains rendus li- 

emp.v-i. IC, ̃̃ 
abnr 

jqu • .its d'aspect di- 

Dans ce but, le conseil pourrait acquérir les 
terrains nécessaires à l'édification d'hôpitaux, 
d'hospices et autres établissements comm nivaux. 
M Chassaignk-Goyo?! termine en déposant une 
'Lion concernant la cession gratuite par 
Etat d'un boulevard de mi,tres de largear 
entre le Point-du-Jour et la Vîllette. 

M. VbbEh propose de prendre les précautions 
suivantes 

Le projet de convention intervenir entre l'Etat 
et la Ville portera seulement effet si la loi appro- 
bative stipule: 

1° La suppression de la servitude militaire im- 
posée aux terrains zoniers ne sera autorisée qu'après 
la vente des terrains acquis par la Ville de Paris; 
2° Que tous les propriétaires de ladite zone, sans 
exception, seront obligatoirement astreints à payer 
à la Ville de Paris l'indemnité de plus-value pré- 
vue par les articles 30 et 31 de ta loi du 16 sep- 
tembre 1807, sans qu'il soit besoin de faire précé- 
der la réclamation et l'évaluation légale des plus- 
values du règlement d'administration publique 
prévu A l'article 32 de ladite loi. 

M. Vota demande le scrutin pour sa proposi- 
tion, qui est signée par uae viugUiue de ses cot- 
lègues. 

Le Direateur des Services d'Architecture 
NI. Bouvard, directeur des servir 

voter le projet. 

En ce qui concerne le ebté financier, il fait <sb- 
server qu'on se trouve en présence 

de 230 â 2-W millions et d'une ree< 

de millions environ, sans prCjiri!? as i in- 
suffisance que pourra avoir sur cette recette pré- 
vue la -vente des terrains de la zone militaire. 
Comme conclusion, déclare M. Bouvard, il 
faudrait inscrire chaque année au budget une 
somme de cinq à six millions à titre de déficit 
sur l'opération. 

Quant 8 la loi de soin application exige 
tellement de forma qu'une loi spéciale Se- 
rvît nêmiKHJtn. Dans combien de temps peextai- 
rait-elle sea eflets? il faudrait cinquante «nuées 
avaut que les terraioa fussent vendus. 

parce que j'Etat a voula faire une spéculation, r 

Il y a trop de terrain» (fana Paris, la Villa en • 
.Sites à ver >s nouvelles charge» 
•ut la pro) • et non bâtie vont 

•N. < al cornu» 
de;- et biHtrt'taire. 
L'orateur entre dà"-™ 
peur expliquer 't ré- 
-̃• ̃̃̃"»">» -̃:• ;t ce 
>our 

à 'a 

Si' --<• 
| au :ne te soin 

M. A.. >rdre du jour sut» 
̃vaut 

Le conseil, désireux d'étudier l'oparatioa 4» 
l'achat par la Ville de- terrains rendus libres par 
la suppression «te» fortifications, et tout en rét,?r-, 
vant «on opinion déiinitive, d<ioi<ie de passer à la 
discussion des articles. 

La suito de la discussion est renvoyée a te 
prochaine séance, est tisée à vendiri* 
La séance est levée 4 eept heures et demie. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le Président de ta République reçu, hier 
matin, ou audience particulière, MM. l<> v+«»» 
amiral de Ge-urthille, prélat maritime 
le général Lachouque, chef d'état-majc 

corps; le général Laurent, logent' 

commandant la ?()• division d'inf.t! 

préfet du ru, i!i licâ 
Pyrénée.- nsheini, ingënieuf 
en chef ii-, o -̃̃<,̃ 
à Pondiciiéry Ltppmann, hier. 
Lœwy, Lalkmand, Janssen, jrye| 
Guyon et llcraud, membre du bureau des loifej 
gitudes; Maurice Faure, Chabort, Blanc, dépu· 
tés, et lus membres du cercle de it 
Urouse. 

Le Président de la République -tra 
du Cominerof ont reçu hier 
datde de Saint-Pétersbourg 
eu luoruour uo '.ir !e> 
gouvernement fi\c ncl^ 
remerciements poin :<M;s, 
avons reçu dans la l>eih voû* 
avons travaillé puur !.i t. aou* 
nous en vantons. Y. :,oe ui-iu lesuro- 
iluils français! Viv Vive Millerandl 
Au nom du r, ̃'̃•̃ "̃̃ !lari| Michniie» 
vvitch çou- Orun*w»WlS: 
Jacoft. Ma: 
Vili-i) de f!r;ijcvsky, at V'I.; 

adjoint orilrwl de la <far, 
Portes et Télé^raî^hes. 

M. Millorand a ré|H>ndu par te 
suivant, M. Edouard MiehailuwUch 
M. lo de In tMnubliqoe il été trè* 
'OUC"" votre téliuiramra» 
lui a fan 

Il me \i>H^ ni tit* vfi* coU 
1 agsuraun,- ut nu jjraiiiine jn'.r-'Uiuelic. 

On a de mauvaises nouvelles H- '̃̃ •̃̃^téd« 
Verdi. Une dépêche de Milan ,n ie 
célèbre compositeur a été frappé 
tion. 

Verdi est ajjé de quatre-vingt-sept ana. 

On annonce la mort, à Bois-Colomb»», An ««• 
vant belge Gramme, dont le non ̃̃̃ aux 
merveilleux progrès de l'éieetrieH 

Les obsèques du duc de Broglic auront lied 
domain mercredi, k midi, à lcKtise baiutc-Clo- 
tilde. 

M. Aristide Rey, ancien député de ilsère, est' 
nommé directeur de la Conciergerie, 

Le comité de la Société des artœteg françai» 
s'est réuni hier au grand palais dos Beaux-Arts. 
sous la présidence de M. Normand, membre do 
l'Institut, doyen d'ftge. pour nommer son bureau 
et son conseil d'administration. 

Ont été étus 

Président de la Société M. Bougiicreau, mem- 
bre de l'Institut; vice-présidents MM. iiwtiial- 
di, Srellier de Giaors; secrétaire rapixarteur 
M. Albert Maigs*u trésorier M. Hoissrau se- 
crétaires MAI. Vibert (section do 

Georges Lemairc (section de Sculptur 
(section ure), Moulin (section de yra- 
vurc et L 

liinlure.– MM. Hcnner, T. Hq- 
bc-rt Kl-ury, Humbert, itaphael Collin, .Inlo? Le» 
fibvre, Pfititjean, Gagliardia», Datneroa, Bas- 
son. 

Sculpture. MM. Frémiet, membre de !'in«- 
titut Blanchard, 0.licite), Albert Lefciivre. 
Architecture. MM. Adrien Chancel, Fùrrnigé. 
Gravure. MM. P. Maurou, Patricot. 

Président du jury de peinture pour le Sale* 
de M. nenncr. 

Président du jury de sculpture pour le Salon 
de M. Frémiet, de l'Institut. 

Président du jury des arts décoratifs, M. 
Gardftt. 

Président de section pour l'architecture, M. A. 
Normand. 

Président de section pour la gravure et la li* 
thographie, M. Maurou. 

Nous avons parlé, il y n lîvlfî'ijp"' înnrp, de la 

df-couverw faite dans !̃ 1.» i,arn- 
pagnie P.-L.-M., 4 AK -r.'s hu> 
mains remontant à l'époque iiiioUlinqu 

Par décision de M. Lapine, préfet do 
date du i "• ic iî 
coUcclioi. ,a!c 
Slip' ̃ :iiiiuri!3(: a j^reudri 
Sariat de 

remise ,» ^.iX 

signe par la partie prenaute. 

Ces osMtntiuls liouiciu.ii bitiitût au musée de 
Les choses ne s'arrangent pas au Céleste» 
Empire. 

Elles ne s'arrangeront que si l'impératriel 
accepte la note des puissance». 

C'est évidemment la condition Chine quel 
non! 

LES TRIBUNAUX 
LA Ci iTASTROPHE BK < HOISY-f.r-ROI 

Nous a-- y a trois setpain^s environ, 
que l'ami; .ut être appliquée aux per^ 
sonnes comme étant les auteurs 
responsable* de la catastrophe survenue la 
L'i Ui.'j'jnal corrf -isi hier. 
,i 'lC'dré que i'ai ùlitmte. 
Le procès a permis i Mue t;hmviïi d"«ntrer 
en Dcenc. Klle a remplacé son frère qui, f-tilig4 
de se rendre au Pain: s Bourbon, lui i laissé SA 
place au palais de .S 

bille Chauvi» a t i\« la 
dire, un succès de cm.u-i ̃. c-^jj, se 
prestation de serment. Elle a pr ini- 

du prévenu qu'assistait son frère. 
UN TRÉSOR DANS UNB iRHOIEB 
(De notre eorretpondtmt particulier) 

M 

Une bonne dame ^f. 
dans la joie, c'eai Mme veave i 

prtétaire a C«mpa«^*e, canton de 

san, où son man remplissait. 
années, les fonction» <i- 

est certain, d'ailleurs, 

i jul. i-.tuw;uut 
de ne pu être satisfaite de la bonne f^rtunu quà 
vient de lui échoir. 

Or donc, la brave femme av-jb 
foyer avec un fagot vert. il ne lu .ua 
que du bois bien sec pour i\tl' -i\: a# 
trouva.. rieu qui pût lui coi. .i.i ciiij 
avila soudain dans «a cour ucc -̃• .c**« 
qu'elle avait reléguée !t, meuble <it- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

!"S! 

moulu iJofct les broeanteurs ne lui avùent jt- « 
maris offtsrt qu'un prix dérisoire. 1 { 
Mme ï\iuttioiu s'.irma. it'uue hache et attaqua, 
l'armoire Aux premiers coups, piteuse, {amen- < 
%a1)le cet!e-ei sVflondra à moitié et la proçne- 
taire s'aperçut alors de l'existence d'un tiroir i 
Site licha vivement sa hache et plongea U main j 
doue i'ouverture béante. i 
• Mou Dieu! bi c'était un trésor 1. • pensait- 
elle tnnte tremblante. 

q un. Le fameux tiroir conte- 
nai bois, et la boîte renfermait 
iû.i. ;s nièfi-s d'or luisantes, tré- j 
twcbu:uK-'< ci. si j 
La vcuvu conjectures sur 
l'origine üe c; ir-r- L, ^rmoirs avn.it toujours 
appartenu il. sa fami!te. Quel est donc l'économe 
ancêtre qui sut si bien sauvegarder ce bienheu- 
reux pécule? 

LA REINE VICTORIA 
Cowes, janvier, H h. soir. 

la physionomie de laville de Cowes à côté 
de laquelle sont le château et te jardin d'Os- 
lionif:, est d'un c'alme absolu de petite ville 
de pruvince. 

Ou ne voit presque aucune trace d émotion 
publique, il peine peut-on trouver les jour- 
naux anglais de Londres dans deux ou trois 
boutique». 

Le château est complètement inaccessible 
aux journalistes qui n ont pu pé_étxer, urêrne 
dans les jardins. 

Les journalistes anglais sont nombreux. 
mais paraissent fort malheureux, ne pouvant 
rien obtenir que la communication des bulle- 
tins lesquels sont envoyés dans ce but chez 
le portier de la porte principale des jardins. 
Plusieurs sont repartis, toutes les nouvelles 
étant connues à Londres avant de l'être à 
Cowes,le château communiquant directement 
à Londres et de nombreuses dépêches étant 
expédiées. 

Le rdfe des journalistes se borne à assiéger 
les portes des jardins, pour noter qui entre 
eu sort et voir les bulletins. 

Guillaume Il et tous les princes et les prin- 
cesses leur rendent leur salut de la manière 
la plus aimable c'est tout. 

Les gens du château sortant ne parlent à 
personne et refusent poliment de donner au- 
cun renseignements, rien ne peut briser leur 
mutisme on ignore même la maladie téelle 
de la reine, les uns disent qu'elle a ou deux 
attaques d'apoplexie, les autres qu'elle souffre 
d'une tu 'rieur, les troisièmes, que c'est seule- 
ment l'âse, la machine humaine finie refu- 
tant de fonctionner davantage. 

Toujours est-il que la reine ne vit plus qu'a 
force de soins, lesquels sont impuissants à 
lui rendre la force et retardent seulement le 
dénouement fatal. 

Malgré le calme des habitants de Cowes et 
Je tnanque de signes extérieures d'émotion, 
on sent eu conversant avec eux combien est 
grand leur attachement à la souveraine, qui 
'laissera un grand vide parmi eux. 

Ce sentiment se manifeste en paroles sim- 
ples et marquées au coin de la vérité. 

Londres, 21 janvier. 

Voici le Imlletin officiel de la santé de la 
reine (minuit) Il n'y a pas de changement 
matériel dans l'état de la reine. La légère 
amélioration de la matinée s'est continuée 
toute la journée. L'alimentation s'est faite 
assez bien. On est arrivé à procurer à la reine 
un sommeil paisible. 

TEKATBE ANTOIHE. La Petite Paroisse, pièce 
en quatre actes et cinq tableaux, d'Alphonse 
Daucfet et de M. r.éon Hennique. 

Ceci est la iiurniore œuvre dramatique d'AI- 
phanse luudet, Urée par lui-même, s'aidant de 
M. licnni(|ue, de son dernier roman. On assure 
Que, quelques jours avant de mourir, il y tra- 
vaillait encore et qu'il avait dit Maintenant, 
le puis m'en aller, ma pièce est liuie. » t.a piècc 
tut reçue primitivement par M. Porc], alorsqu il 
dirigeait, conjointement avec M. Albert Carré, 
te théâtre du Gymnase. Comme on turdait it la 
représenter, M. Hennique la parla à M. Antoine, 
qui l'accueillit avec le respect dû une mémoire 
aussi pure que celle de Daudet, et qui vient 
de la donner aux nombreux habituées de son 
théâtre. 

Le premier acte nous offre, comme lieu de 
l'action, une chapelle élevée sur le bord d'une 
route, « la Petite Paroisse ». Cette citapelle a été 
construite par M. Mérivet, un homme excellent, 
qui a voulu consacrer, par cette cdification, non 
¡¡le ment l'affection qu'il portait à sa femme, 
nilrenient aimée, mars aussi le généreux par- 
(ion qu'il lui accorda, après la faute d'adultère 
qu'elle avait commise. La « Petite Paroisse » se 
dresse donc devant nous comme une sorte de 
svmbole, le symbole du pardon. Le souvenir de 
sa voûte planera sur les actes û venir. Dans le 
p:r vément, un mari, Richard Fenigan, 
v, cruellement éprouvé dans son affec- 
tif adresse. Sa femme est partie, enle- 
vée par le jeune Charlexis, fils du général due 
vd'Oimfilz. qui habite un château vois in. Ce n'est 
pas nniquement l'amour-propre de Hichard qui 
a éte atteint, il aimait, il adorait sa femme; il 
souffre dans son cœur. Sa mère lui conseilled ou- 
blier la femme infidèle et parjure. Richard, loin 
d'écouter ces conseil s'emporte contre sa mère, 
lt l'accuse d'avoir détesté la jeune femme, de 
l'avoir poussée à bout par ses tracasseries, d'être 
la cause unique du malheur survenu. Le débat 
s'envenimant, peu s'en faut que fiiehard n'aille 
jusqu'à frapper sa mère. Pour ne point com- 
mettre ce crime, il s'enfuit. La mère demeure 
atterrée. Mais soudain, uue lueur éclaire ses 
pensées obscurcies. Elle a regarde la Petite 
Paroisse». Jusqu'iciellea a dédaigne l'asile pieux; 
elle l'a plutôt raillé. Aujourd'hui, elle se de- 
mande si elle n'y trouvera pas lapaisament et 
aussi l'inspiration de sa couduite. Elle entre 
daua la chapelle. 

L'acte suivant, comme de juste, nous intro- 
duit chez les deux fugitifs, Mme Lydie Fenigan 
et son amant. Il est peu intéressant, le peut 
jenne homme. II nous révèle, tout de suite, une 
wture sèche et rosse », suivant l'expression 
d'aujourd'hui. Sa compagne lui pèse déjà. Ils se 
sont' insUHos au bord de la mer bleue, près de 
MonUî-Oarlo. L'argent manque dans le faux mé- 

Nt 104.– Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DBÏXlfolK PA.RT1S 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
Xlll ^uite) 

l^ss Autre« 

rVsrine attendait, auxieuse. mère Tien- 
drait elle? quelque obstacle ne surgirait-il 
p;is au dornier moment, çui l'enspêctierait de 
«^rtirf. EUe avait ouvert la porte de sa 
chambre et quand elle croyait entendre quel- 
que bruit, elle se précipitait sur le palier, se 
penchait sur la rampe, écoutait. Et elle ren- 
trait toute triste eu voyant qu'elle s'était 
trompée. 

Que de siècle, aiasi, en quelques miaules 
Kafta, cette fois, on monte. 

A chaque on s'arrête. Elle écoute. 
Ce tv y-n'. è'.TP que sa mère. Elle est habi- 
iuét: à récoiuuitre tous les locataires de la 
maisons. 

Tout à coup, daus l'escalier nal éclaire, 
i;' -v. ̃ m hiint. i-.ii touilles bras. 

sa mère en sa».- 

Eile iuutriiue elws elle. Elle referme la 
por! H;1. fin, les voilà seules, toutes seules. 
s'assied, sans force, accablée par, 
t; Lion, et R«?gine se met à genoux 
déviât eue. 

t. IraaucUon et reproduction interdites. 

BaM. Les créanciers réclament brutalement ce 
on on teur doit. Ce couple d'amoureux mène une 
vie d'enfer tomme l'on dit quelquefois, le tor- Y] 
choa brtle. Lydie a vite compris tp changement 
qui s'est produit dans la penrée comme dans les 
manières de cslaiqu'eUeaimprudemmentésoute 
et suivi ses remords s'augmentent d'un déses- 
poii- profond. Le jeune prince, perdu de dettes, 
harcelé par ses créanciers, las de la femme qu'il 
a entevée, reçoit la visite d'un émissaire pater- 
nel l'intendant Alexandre lui offre, de la part 
du générat due, le paiement de toutes ses dettes 
et l'absolution de ses iautes, à la condition 
expresse qu'il quittera sa maîtresse. Le prince 
hésite un instant, pour la forme il finit par 
accepter ia proposition qui mettra fin à ses tracas. 
Il sort sous un prétexte quelconque. Pendant 
son absence, une visiteuse inattendue se pré- 
sente à Lydie sa belle-mère, qui, transformée, 
métamorphosée par la petite paroisse D, a fait 
un long voyage pour venir supplier sa bru d'a- 
bord de lui parctonner les misères qu'elle lui lit, 
et ensuite de rentrer au foyer conjugal. La jeune 
femme remercie Mme Fenigan de sa généreuse 
démarche. Mais elle ne se sent pas digne de reve- 
nir auprès de l'homme qu'elle trompé, Et puis, 
n'a-Uelte pas désormais voué aa vie à un autres 
homme. si méchant qu'il soü La belle-mèra 
repart, triste et déçue. Autre vsite pour Lydie 
cette de l'intendaut Alexandre, qui tui apprend 
le départ définitif de son amant et qui lui offre, 
de la part de la famille, « les frais de rupture 
Indignée, Lydie ciiasoe Alexandre; mais, décou- 
ragée, désolée, n'ayant plus rien qui la retienne 
àla vie, elle prend un revolver la balle la frappe 
la poitrine. 

Elle s'est blessée seulcment. A l'actc sui- 
vant, nous la retrouvons dans la maison du 
mari, où elle a été ramenée par les soins de sa 
belle-mère. Richard a pardonné, mais du bout 
des lèvres seulement. Il l'aime, sans doute, la 
femme retrouvée; mais ce qui s'est pa,sé se 
dresse devant ses yeux. Et ce passé empêche la 
réconciliation vraie des deux époux. Les paroles 
élevées de Mérivet, le père de la petite a- 
misse., les supplications de Mme Fenigan mère 
ne peuvent avoir raison de la nouvelle souf- 
france qu'endure le mari outragé. L'acte toLt 
entier, qui se découpe, on ne sait trop pour- 
quoi, en deux tableaux, nous fait assister à 
la lutte qui trouble Ilichard. Elle aboutit à cette 
décision que Richard ira voyager pendant quel- 
ques mois, en compagnie de son ami Mérivet, 
et qu'il ne reviendra que lorsque, guéri tout 
à fait, il sera résolu au patdon ahsolu. 
Lydie, demeure seule, se promène volontiers 
dxns la forêt voisine de sa maison. Un jour, elle 
y rencontre son ancien amant; pousse par ses 
habitudes Iibcrliues.le prince veut la reprendre. 
la violenter. AUolée, le tue et elle se sauve 
chez elle. On retrouve le cadavre, au moment 
même où on apprend le retour inopiné de Hi- 
chard. La justice, qui informe, accuse ce dernier 
du meurtre commip. Les apparences sont contre 
lui. Mais alors Lydie avoue qu'elle a tué la jeune 
prince; à cette nouvetle, Richard ne se sent plus 
de joie, et il tombe dans les bras de sa femme, 
en s'écriant: « Tu m'aimes Je t'aime Fal- 
lait-il donc qu'il y eût mort d'homme pour qu'il 
pardonnât. Ici, quoi que je fasse, je ne vois pas 
l'inlluence apaisante de la petite paroisse » et 
j'aperçois, par contre, le principal défaut de 
l'œuvre représentée. Œuvre intéressante, néan- 
moins, émouvante ratine par moment, où l'on 
retrouve, dans certains détails à à côte », la 
plume délicate de cet artiste exquis que fut Al- 
phonse Daudet: 

Des décors soignés encadr"nt la Petite Paroisse. 
L'interprétation est bonne. Mme Suzanne Munte 
(Lydie Fenigan), est un peu inégale sèche dans 
les passades de teudretsse, elle traduit mieux les 
scènes de force, les scènes de drame, de mélo- 

drame -îcême. Mme Henriot est excellente dans 
le rôle de madame Fenigan, comme aussi M. 
Antoine dans celui de Richard. Signalons aussi 
MM. Grand (Charlexis d'Olmûtz), Bignorot (Me- 
rivet), Bour (Alexandre), Mme Renée Maupin 
(dans un rôle accessoire de soui>retle)i Tous ont 
donné avec vaillance. 

UN DRAME DANS_UNE CASERNE 
(De ndre correspondant particulier) 

Tours, 21 janvier. 

Un cavalier du 5' régiment de cuirassiers 
nommé Duconseil, tout récemment arrivé au 
oorps, se disposait, dans lasoirée d'hier à sauter 
le mur de la caserne miand surviut un planton 
qui voulut l'en empêcli&r. 

Mal lui en prit Ducouseil, furieux, sauta sur 
lui, le terrassa et lui porta il la tùte huit coups 
de couteau. 

Cet acte accompli, le cuirassier regagna sa 
enambrée où, le plus tranquillement du mande, 
il raconta son exploit. 

Arrêté aussitôt, il a été conduit en prison tan- 
dis qu'on s'empressait auprès du blessé qui a été 
transpnrté à l'hôpital dans un état très grave. 
Duconscit venait d'être réintégré au corps 
après avoir subi une condamnation à six ans de 
travaux publics pour outrages à un capitaine. 
INCENDIE D'UN THÉÂTRE 
Lons-le-Sauninr, 21 janvier, 8 h. soir. 

Le théâtre do Lons-le-Saumer est en feu. 
L'incendie s'est déclaré dans le bazar situe 
dans le bâtiment même. 

Les flammes gagnent la scène et le sinistre 
prend des proportions considéntWes. 

Lons-ld-Saulnier, 21 janvier, 10 h. soir. 
A neuf heures et demie linceudie était presque 
terminé, mais le théâtre est complètement dé- 
truit. 11 avait été reconstruit en 

Les maisons voisines ont pu être préservées. 
LA TEMPÉRATURE 
Mardi SI janvier, ?F jour de Cannée, «• jour dt 
Lever du soinl à 7 h.ts, coucher i 4 h. Je. Lever de 
m tune à » h. m, couche,' à Il. 

Très vilain temps Irier il a plu pendant la majeure 
partie de la journée. 

l,a température Rabaisse sur nos régirons du 
crut'? et du sud. Hier matin, le thermomètre mar- 
quait à llei'manstadt, à Alger et Mo- 
l 'on notait 2» au Puy de Dôme, au Pic du 
En France, un temps doux et pluvieux est pro- 
bable. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée généralement. 

Variations atmosphériques du 21 janvier, à 1 hôtel 
du Petite Paritien 

HEURES BAP.OMETRS THERMOMÈTRE 
A 8 b. matin "îm •/• «• au-d«»sus de 6 
Midi nI '!• 6' 

4 h. sotr ni •/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE. Il janvier, 7 heures 
HAUTE-SEINE, Pont de Seine, à Montereau, 
éclune de Varennes. pont de Melun, 3-»i pont 
de Corbeil, ëcluse de Psrt-â-I' Anglais. 
Marks. -Ecluse de Cumiéres, «cluse *e O»*- 
Ilfert, écluse 4e Charenton, 2"M. 

Ah que de douces heures 1 

Elle» oublient toutes les larmes versées 
pour ne se souvenir que de la félicité pré- 
sente. Sur les lèvres de Marianne les ques- 
tions se pressent. Elle voudrait savoir com- 
ment a vécu Régine depuis qu'on l'a chassée. 
Mais elle est devancée en cela par Régine elle- 
mêmes 

Non, maman. toi, toi d'abord 

Oh! moi, ne devines-tu pas ? J'ai passé 
mon temps à pleurer. Je pleure tant que je 
peux, quand ton père n'est pas là. Les jour- 
nées s'écoulent, toujours les mêmes; je m'oc- 
cupe des mêmes travaux. et ma pensée s'en 
va vers toi. mais ma vie n'est pas intéres- 
sante, chère enfant, c'est la tienne que je veux 
connaître. Parle parle 

Elle se lève. Elle parcourt la chambre. 
Elle regarde chaque chose daas l'humble 
logis. 

Aiusi, c'est ici que tu vis 1 

Et baissant la tête, les yeux en pleurs 
Loin de nous, toute seule Pauvre 
I chérie 1 

Tout est prétexte embrasser Régine, pour 
la mère. 

Elle ouvre les meubles. Elle regarde le linge. 
As-tu du moins tout ce qu'il te faut t 
Oui,maman. Mon père a pourvu à tout. 
il y avait de l'amerture dans la façon dont 
elle prononça le nom de son père. 
Tu ne veux pas que je te donne un peu 
d'argent. 

Non, maman, non. s'il le savait I 
Sur mes économies. il ne le saura pas, 
dit-elle avec tristesse. 

Et la pauvre femme rougissait 

Non, niarnau. is veux vivra de mon tra- 
vail. C'est son ordre. J'obéis. 

Tu ne souffres pas trop î lu ne te prive» 
de rien? 

Bajssb-Seike. Eçtuse du canal Saint-Martin, i"«3 
sont de la TonrneJîe, pont Rpyal. !-5i; éehise < 
le Snresnes, barraee de Bezoas. 4*8Si; poatde. 
dsuitcs, ls-3: éciuse de Méricourt, 
Oise. Barrage de Viaettc t»9i. 
PilBIMli^BlSfàfmilB 
Edouard Drainant oublie un volume de portraits, 
marqués au sceau de la combativité supérieure du. 
célèbre polémiste, tout en atieitant dans bien dU 
cas un effort des plus appréciables vers l'impartia- 
lité due an talent ou au génie, 8 la vertu ou à la 
grandeur. Ces pages de lutte et d'étude présentent 
par là uu Incomparable attrait pour les hommes 
éclairés de toutes les opinions. 

Le porterait de Lamartine et celui de Victor Hugo 
sont des morceaux de toute beauté, pleins de ly- 
risme et d'élofjuenee. Par la ma^niftcenCe do »tyle, 
par la flnesse de l'analyse, par l'etonnaate précision 
des déiinitious, l'éloge de Victor Hugo constitue uae 
page d'histoire litteraire sans rivale.. On lira avec le 
plus vif intérêt les morceaux consacrés A Gustave 
'iaubârt, à Georges Saud, à Uoiui Ileioe, à Taioe. à 
Bismarck, au eomte de Chambord, au duc d'Au- 
maie, à Bltinijui, à Beaoit Maloo. J'ajoute que de 
curieuses illustrations coupent et souligci-at a ravir 
toute cette série de lectures, au^si attrayantes par 
la forme qu'intéressantes par le sujet. Flamma- 
rion, éditeur, 2b, rue Hacme 3 fr. M. 
GRÈYB DE COCHERS DE FIACRE 
Pour la troisième fois en six mois, les cochers 
de la Compagnie générale viennent de décider 
la grève, 

C'est à l'issue d'une réunion tenue hier seir, à 
la Bourse du travail, qu'ils ont pris cette détêr- 
mination. 

Sept ou hait cents coïûers de la Compagnie 
générale assistaient à celle réuoion. 

Daus la. journée d'hier, une autre grève avait 
déjà été décidée, celle des cochers de la maison 
Lhoste, qui, au nombre d'une centaine, ont 
abandonné isnrs voitures. 

Les uns et les autres demandent une diminu- 
tion du chiffre de la moyenne. 

SAVON SANTA LIS 
Beauté du teint. «~ Parfum exquis 
PRODUIT INCOMPARABLE 

BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GRÈVE A MARSEILLE 

De MarseiHe 

Un commencement de grève a éclaté aujour- 
d'hui parmi les ouvriers des ports de la maison 
Savon frères, entrepreneurs d timbarquoment. 
Le syndicat des ouvriers des ports avait de- 
mandé le renvoi d'un contre maître il qui les ou- 
vrier3 reprochaient de favoriser la main-d'œuvre 
étrangère au détriment de la main-d'oeuvre 
française. 

Satisfaction ne leur ayant pas été donnée, les 
ouvriers de cette maison ont décidé d'abandon- 
ner les chantiers et d'inviter leurs camarades 
des autres maisons à se solidariser avec eux. 
Conformément à cette décision; la reprise du 
travail n a paseu lieu cette après- midi. 
L^ qrcvistes ont parcouru les autres chantiers, 
invi'snt les travailtenrs à faire cause commune 
avec <ux. 

Un incident s'est produit à la section, où le 
vapeur Hidietieu, de Bordeaux, se trouvait en 
charge. 

Adn de ne pas retarder le départ, qui avait etis 
annoncé pour ce soir, le capitaine dut employer 
le personnel du bord à l'embarquement des 
marchandises qui se trouvaient à quai. 
Les grévistes, pénétrant par mer, au moyen de 
maliennes, à l'assaut du navire, s'opposèrent par 
la force au travail entrepris par les gens du 
bord. Des bagarres se produisirent. Le capitaine 
dn Richetietr fut blessé à la main. 

Les patrons paraissent disposés à repousser 
l'iugérence du syndicat, qui tendrait, d'après 
eux, à éloigner toute discipline des chantiers. 
PARIS 

Les recherches faites par le service de U «ft- 
reté pour retrouver le jeune Gaston Brive n'ont 
abouti à aucuu résultat. 

Ni dans les hôtels, ni dans les prisons, ni dans 
les bureaux de placement ou à la chambre syn- 
dicale de la pâtisserie, on n'a trouvé fa trace de 
Gaston Brive. 

Son oncle, M. Jacques Brive, menuisier, de- 
meurant 38, cours de Vinceuaes, n'a pas reçu la 
visite de son neveu. 

Si Gaston était venu à Paris, nous dit M. 
Brive, il est certain qu'il serait venu me voir, 
car nous étions très bien ensemble. Du reste, 
quand il a quitté Limoges, il n'a pas dit dans 
quelle ville il se rendait. S'est-il dirigé sur Paris 
uu vers une autre ville, on t'ignore absolument. 
Ce qui est certain, c'est que depuis le mois de 
novembre dernier on n'a plus eu de ses nou- 
velles et qu'il a unm très grande ressemblance 
avec l'liomme coupé en morceaux. 

Gastun Brive a été mordu à l'aisselle droite, il 
y a plusieurs années, par un cheval. Or ,l'homme 
dépecé porte une cicatrice au mêmn endroit, 
que le médecin légiste a attribuée à une brûlure. 
L'erreur est facile à faire, et ce que l'on a pris 
pour une brûlure peut très bien provenir d'une 
morsure. 

Les recherches continuent toujours. 

Arrestation d'un Faussaire 

En vertu d'un mandat de M. Leydet, juge 
d'instruction, M. Coohel'ert, chef de la sûreté, a 
arrêté hier un employé d'une grande adminis- 
tration qui aurait commis des détournements et 
des faux. 

A la suite de cette arrestation, une perquisi- 
tion a été opérée chez i'inculpé en présence d'un 
expert. 

Aujourd'hui auront lieu d'autres perquisitions 
et, peut-être, une arrestation nouvelle. 
£'Accident 

de la Place du Théâtre-Français 
Un accident s'est produit, hier matin, à midi 
et demi, place du Théâtre-Français. 

Un laudau, appartenant à Mme la marquise de 
C. statiounait a cet endroit, lorsqu'au passage 
d'un automobile les deux chevaux qui y étaient 
attelés s'emballèrent. 

A ce moment, passait la voiture de place 
n* appartenant à M. Delacquis, 40, rue 
Bouret, qui fut prise en écharpe par le landau. 
Le cocher du Ilacre projeté à terre se fit dans sa 
chule des blessures à la tête et à la tace. On le 
transporta dans une pharmacie. 

La voiture de place était dans un piteux état. 
La caisse en avait été défoncée et arrachée des 
essieux. Un voyageur qui l'occupait n'avait eu 
fort heureusement aucun mal. L'un des chevaux 
de Mme de C. qui s'était abattu avait eu la 
jambe prise dans une bouche d'égout; le second 
s'ota't empêtré dans lee brancards du fiacre 
renversé, 

Je n'ai besoin de rien. 

Il fait froid, cet hiver. N'aurais-tu pas 
froid? 

Je t'en prie. ne te préoccupe de rien. 
Raconte-moi ta vie, minute par mi- 
nute. 

Il fallut que Régine lui fit ce récit. Récit 
monotone, où jour par jour, toutes les heu- 
res se ressemblaient, en pourtant la mère 
trouvait que 1 intérêt se renouvelait à chaque 
instant. Mêmes départs aux mêmes heures. 
Aux mêmes heures, mêmes retours. L'exis- 
tence réglée d'une horloge. 

Mais tes dimanches Tu ne parles pas 
des dimaaches t 

Je ne sors pas. le matin je fais mes 
prévisions pour la journée. et je reste cfcez 
moi à travailler. 

A pleurer aussi, -'est-ce pas 

A pleurer aussi, oui, maman. cela m'ar- 
rive quelquefois. 

Elles se turent 1 

Régive était revenue se mettre aux genoux 
de sa mère. 

Marianne la caressait. 

Et la jeune fille, bas, comme honteuse 
J'ai pourtant un aveu à te faire t 
Un aveu I 

Oui. Depuis quelque temps je ne suis 
plus tout à fait toute seule. 

Qui donc vois-tu t 

Un ami. 

Prends garde! En qui peux-tu avoir eon' 
fiance 1 

Celaf-là sait qui je sois et ce que j'ai 
fait. C'est un honnête homme. Et puis, 
maman, je connais le danger maintenant, 
hélas et je suis devenue bieu forte, va mon 
coeur est mort à toute autre tendresse que 
celle que j'ai pour toi.. 

t. Cet homme 

II tailut, pour dégager les deux animaux, re- 
sourir aux pompiers de l'état-major', en que!- 
aues minutes, ils parvinrent à npérar le sauve- 
tage de l'attelage. 

Pendant cette opération, on dut organisar un 
service d'ordre pour contenir la foule nombreuse 
qui stationnait sur le 4»eu de l'a«st<j«at. 
Les «Plats» électriques 

On comptait déjà à l'actif tles plots. • de 
tramways à traction électrique d'un genre spé- 
cial nombre de méfaits presque quotidiennement 
El toutes les personnes soucieusas de la sécu- 
rité publique, alarmées par les électrocutions 
continu elles d'honitaea et de chevaux, récla- 
maient l'amélioration radieafe, sinon la sup- 
pression, d'un système de traction reconnu 
dangereux et le prouvant, d'ailleurs, surabon- 
damment. 

Voici qu'à présent les plots. démontrent des 
capacités nouvelles 

Une voiture à quatre roues passait, vers deux 
heures de l'après-midi, rue du Temple, sur la 
voie des tramways éiectriques qui vont des 
Gilas à l"Of>ér.i. 

Elle venait de dépasser 1s »♦ de la rue du 
Temple, lorsqu'une forte détonation retentit, 
suivie d'une explosion d'éclats debois etd'écroud 
en fer projetés dans toutes tes directions. 
Un plut. « venait de faire explosion, endom- 
mageant le pavé de bois, sans bleseer, fort heu 
reusement personnel. 

Qu'ils électrocuteat on fassent explosion, ces 
appareila se révèlent détestait! .̃•̃̃= ̃̃haquti 
accident, il est vrai, la voie il ré- 
parée par les agents de la Cu 'd.. ,5 cet 
empressement, louable eu r*sspooe, u «a»t point 
pour faire disparaîtra le danger lattent. 
Dans la journée d'hier, le plut. de la rue 
du Temple ne fut point le seul à faire des 
siennes 

Vers nne -heure, deux chevanx aitelés k une 
voiture de commerce ont été électrocutas au mo- 
ment où passait sur le pont Gaulaiucourt ua 
tramway de fa ligue Ejxiiuy-Triaiié. 

La voiture, qui s'était renversée, a été forte- 
ment détérior?e. 

On n'a eu fort heureusement aucun accident 
de personnas il déplorer. 

Dans le quinzième arrondissement, trois au- 
tres accidents provoqués par les plots se sont 
produite dans la matinée d hier, rue de la Con- 
vention. 

A quelques heures d'intervalle, et en trois en- 
droits Uiûcreats, des chevaux ont raçu des dé- 
charges électriques et out été brûlés plus ou 
moins gravement. 

Il semble inutile et à tout le moins téméraire 
de temuoriser. d'attendre de nouveaux méfaits 

des « plots» pour agir. Des nutsures nous parais- 
soat s'imposer qui devront donuer au public, 
ainsi que nous t'avons écrit souvent, ia pleine et 
APRÈS-DEMAIN 
L'Exposition de Blanc Toiles Trousseaux, 
qui lieu Jeudi aux GRANDS MAGASINS 
a A LA MÉNAGÈRE », 20, Boni" lîoniie-Nouvc'le, 
» 'annonce comme des plus remarquables, et les 
dames y trouveront ilesoeoasionsexcopUouQullcs. 
Lundi ti janvier. 

BREST. Le Petit Parisien a raconté hier de 
quelle façon l'équipage du brick français Edouard, 
rie Hedon, a été recueilti en mer, aux environs 
d'Ouessant, par le vapeur anglais Broadmarinç 
Le bateau, que son capitaine croyait à jamais 
perdu daus les récifs de ces dangereux parages, 
vient d'être retrouvé. Ce matin, a sept heure*, il 
était signalé par les sémaphoristes de l'A- 
berwrach, sept milles au nord-ouest de ltle de 
Batz, faisant route vers l'Est et ayant un équi- 
page à bord. Jusqu'à présent, on iguore quel «st 
cet équipée, mais on supposa que ce sont les 
bommes d une des nombreuses stations de sau- 
vetage du littoral qui, ayant aperçu Vgdmtartl 
en dérive, auront réussi à le sauver, la mer 
ayant été hier tout à fait calme. VEilouwd atoute 
sa voilure dehors et parait se diriger vers la ri- 
vière de Moriaix. Le capitaine, informé que sou 
navire avait été sauré, ne veut pas le croire, 
étant donné surtout l'état dans lequel il l'avait 
abandonné. Les deux matelots du brick recueil- 
lis à 1'hospirR civil, Jean-Louis Youdre et Hené 
Denis, sout toujours dans un état grave, mais 
leurs jours ne seuiUkmt pas en diioger. 
Si vous avez 1m dlgsstlon» pénibles, tourdeurs, 
somnolence, consistions, après les repas, prencz 
les Pilules Suisses et vous serez soulagé. i fr. 50. 
AUTOUR_DE PARIS 
SURESNES. Hier après midi, à une heure 
trente, un ouvrier blancbisseur, Joseph Notteré, 
âgé do vingt-neuf ans, dcmeurant 31. rue de 
Neuilly, voyant réparer la soudure du robinet 
à gaz de sa cuisine et peu familiarisé avec la ma- 
nœuvre de la lampe à souder, provoqua l'explo- 
sion de l'appareil- 

Atteint en pleine tête par un fort éclat de mc- 
tal, le malheureux a eu tout li; dessus du crâne 
enlevé et a été tué raide. 

Le désespoir, des parents, accourus au bruit de 
l'explosion, faisait mal à voir. 

CL1CHY. Un chiffonnier, Jean Colombin, 
âgé de cinquante-quatre aas demeurant 13, pas- 
sage Puybertin, est tombé, hier après-midi, sur 
le trottoir en sortant d'un débit de vins. Sa tête 
ayant porté violemment contre l'arête du trot- 
toir, le malheureux a eu le crâne fendu et est 
mort sur le coup. 

Après les constatations faites par M. Bageaux, 
le corps a été transporté à son domicile. 
SAINT-OUEN. Sur les plaintes réitérées de 
divers entreposilair«g de charnou et de la Com- 
pagnie des chemins de fer du Nord, dans les 
entrepôts desquels de nombreux vols étaient 
commis depuis quel que temps, M. Orsatti, com- 
missaire dc police, a ouvert une enquête qui a 
abouti hier à l'arrestation de quatre (tes auteurs 
de ces vols Vincent Gronion, dix-huit ans sou 
frère Claude, quinze ans; Martin Miner, dix- 
sept ans, et François Bogrien, seize ans. 
Tous ont été envoyés au dépôt. 

BOIS-COLOMBES. Un charretier, Louis Val- 
lères, âgé de quarante-huit sîtxs, demeurant à 
Asnières, rue Saint-Deuis, a fait hier, rue de 
Paris, une chute sous les roues de sou attelage et 
a eu les deux jambes broyées. Le blessé a été 
transporté a l'ïxûpital Beaujon. 

DRANCY. Un incendie s'est déclaré avant- 
hier soir chez M. Pléchot, maraîcher à Drancy. 
Le feu est dû à l'explosion d'une lampe à essence 
que M. Pléchot allumait dans la cuisine. Les 
nammes ont immédiatement gagné les pièces 
voisines et il a fallu aux pompiers une heure et 
demie de travail et d'efforts pour venir à bout 
du sinistre qui a causé des dégâts fort impor- 
tants. 

V1NCEMNES. Mme Marie Parys, blanchis- 
seuse, demeurant 48, rue du Terrier, passait 

Guillaume Juvardin. 

Oui, c'est un honnête garçon. Com- 
ment le vois-tut 

Il habite ici. au quatrième. Je ne 
crains qu'une chose, c'est qu'il m'aime en- 
core. Car, moi, je ne puis plus l'aimer. 
Ici, dit Marianne cranUve. Alors, ü est 
venu à cause de toi ?••• 

Et vous vous voyez souvent? 

Tous les sairs 11 a pris l'habitude de ve- 
nir ici. 

La mère resta longtemps silencieuse. sans 
doute, elle examinait, dans le fond de son 
coeur, si vraiment il n'y avait pas quelque 
danger pour Régime. 

Puis, eUe l'attira contre elle et rera- 
brassa 

Non, non, f ai confiance en tof 1 

Elles restèrent ainsi lune centre l'autre, 
causaat avec tendresse, parfois cessant de 
parler pour se regarder en souriant. 

Les heures 9*écoulèrent bien vite. 

A onze heures, Marianne se leva pour 
partir. 

Déjà, maman, déjà t 

Elles s'étreignaient. Elles n'en naissaient 
pas de s'embraser. 

Tu reviendras bientôt ? 

Oui. quand je pourrai 

Demain, nx– Dan, promets-moi de reve- 
nir demain. 

Laissa-moi choisir moi-mêtae. ne me 
presse pas trop. Tu sais pourquoi. 
Mon père n'a pas le droit de te défendre 
de venir embrasser ta fille. 

Marianne soupira. 

Comment ferons nnnn jamais pour re- 
conquérir soa aXeettmt. 

Trop tard, murmura Régiae. Mon père 
est perdu pour mol t 

hier matin rue de la Bienfaisance, portant sur 
Je d»s ua laard faMeau de linge, lorsqu'elle 
glissa et tomba 8or la caaoâiftk, ou cite resta 
étendue saus coa&aissaaoe. 

Relevée et transportée à l'hôpital Saint-An- 
toixuî, elle y tât marte quelques mstanU nptm 
son arrvée. 

SAtHT-MAUR-LES-FOSSéS. Les obsèques de 
Mme Veruer, âgée de trente-six ans? qui s'est 
jetée dans ta Marne après y avoir précipité ses 
deux jeunes enfanta, ont eu lieu hier i Saint- 
Matir les Fossés. 

L'inhumation a été faite au Perreux, où la fa- 
mille possède un caveau. 

M. Giboury, passeur du « Moulin Joly », a €tc 
chargé par M. Paroet, cammissjiire de police de 
Joinville-ie-Poat, de fouiller la Marne le long du 
quai du Parc. 

Les recherches, continuées pendant la matinée 
et ta journée d'hier, n ant donné aucun résultat. 
IVRY. Vers huit henres, hier matin, une 
dame Marceline Cariwutier, Agée de trente -cinq 
ans, passait rue Barbes, à proximité d'une eo- 
(le fer supportant tes cibles électriques de 
la du tramway Montreutl-BoutoK-ne, lora- 
quelle fut tout à coup attirée par le courant. 
La commotion a été si vi. la pauvre 
femme est tombée évanmi u aussitôt 
par des passants, elle etc tunumiu dans une 
Jharmicie voisine et, après avoir reçu les pre- 
miers soins, elle a été transportée, sur sa de- 
mande, à son domicile, route stratégique, au 
-nile d'un manque d"i?ol«i. ̃•* â-~a 
Pu-. ̃̃ de 5(v.i:s, M. 
Bpussarii, e<Miimi»jiairc de police, a ùù interdire 
l'accès de cet endroit aux piétons pendant une 
partie de la journée. 

FHANCONViLLE. Un ouvrier, Fortuné Boy- 
tant, te ;jante--cinq ans, qu: travaillait 
hier ap: m Camp de Jules César, dans 
une car; iv.sl,.ée A Taverny, a été pris fous 
un éboulement. 

Quand on fut parveun le dcsraaer, il fin! 
mort. Le malheureux laisse une veuve et sept 
enfants. 

VERSAILLES. Un accident s'Mt produit hier 
matin, à una heure et demie, il l'urriviie du der- 
nier train de banlieue, venant de Montparnasse. 
Ln train de wyageurs n' a'est «ag*#é, par 
suite d'une erreur d'aiguillage, sur un;, voie ou 
stationnait une locomotive. Sou ce du 
rhoc, ptusieurs voyageurs, qni .ienta 
descendre, ont été tëgîM-einrat bies-cs .-oui, un 
artilleur a été assez gravement atteint. 

DEPARTEMENTS 
(DE N03 CORRESPOND *NTS PA!tTlCllUI!>3) 
Lundi jangiir. 

CLERMONT (Oise). Un ouvrier charpentier. 
nommé Ageuor Haroucl. âgé da cinquante-deux 
ans, domicilié le toit 
d'une maisnn en cons! :]uaud, 
à la suite d'un faux n. t d'une 
hauteur de huit inèir< ;̃? r<- !<•̃• nus qui 
lui furent prodigué, le nuttb.cureux est mort, 
le crans avait été fracturé. 

CQMPièONE. Un garçon boucher, nomme 
pj,r,n,. in. •u' ,).• diï-huit ail», iif.rn 'ur.»'ii. ;t 
C hier d'un 

ci, x mouv«an< 
heureux s'est envoyé la charge ne :-̃<>:̃, 
fusil d*ns la cuèa*e. On redoute tinc issue fêtait-. 
CHARTBES. -Ce, 

mauvais état d'une cl; 

it. llilairo Ghaudin, :u j. 
truit la maison et les récoltes qui e trouvaient, 
dans le grenier. Les pertes sont évaluée* il. 
francs. 

LES 
C'est au colonel du régiment d'infantirio. 
en garnisoa à Vitré, que revient l'heureuse ini- 
tiauve des • concours de sobriété » orjjani^s 
eulre le» compagnies de son rôgimeat. Ge coa- 
eours trimesir+et pour but de classer les com- 
pagnies suivant le nombre décroissant dus puni- 
tions pour ivresse. Aussi à 1a cantine ne hoit-on 
plus que du « Dubonnet », cet excellent tondue 
et aDeritif à baee de vin et de quinquina. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Palais-Royal, première re- 
présentation de M' amour, comédie en trois actes, 
de MM. Peul Bilhaud et Maurice Hounequin. 
Une tournée est partie hier pour donner cr. 
France et à l'étranger des représentations de CI; 
teau ttisiorique, le succès actuel de l'Odéoa. 
Au théâtre de la Renaissaace, on vient de mettre 
en répétition, pour être jouée d'ici une quinzaine 
de jours, une comédie en trois actes de M. Danie! 
Riche. Titro Amis de collage. 

A l'Athénée, ce soir mardi, dernière reprdaenta- 
t.ion de Tête de Linotte et de VAujktn, Ici qu'an 
k parle. 

Les héritiers de Labiche et de Gondinet viennent 
d'autoriser la reprise du Plus heureux des trois 
à Déjazet. Le principal rôle de cette pièce sera 
confié à M. Bartel. 

Le deuxième bal de l'Opéra est flxé au samedi 
2 février. 

On sait que la première fête du carnaval a été un 
succès complet, aussi la location est-elle déjà très 
belle pour le 2 février. 

Le programme sera du reste des plus attrayants 
et des plus variés. Nous en donnerons prochain- 
ment le détail. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

♦••• Les Folies-Bergère annoncent las dix der- 
nières représentations de Seeth, le célèbre domp- 
teur dont l'audace incroyable a, pendant près de 
deux mois, soulevé l'entiousiasme et radrnïralion 
de la foule. Il quitte le somptueux théâtre de 
M. Marchand en plein triomphe, ses engagements 
ne lui permettsnt pas de prolonger ton séjour 
plus longtemps. 

Les frères Isola viennent de renouveler, à 
de brillantes conditions, l'engagement à l'Oiyrnpia 
de la mime incomparable Jane Thyld», mer»eU- 
leuaement belle dans le Méphisto du bailet de 
Faust, dont on parie partout en ce moment. 
Faust, avec tous les interprètes et les dix attrac- 
tions de aremier ordre du swr, figureront au pro- 

THE 

Deux ou trois jours se passèrent. 

Déjà Régine était inquiète lorsque Marianne 
arriva.. 

Elle avait choisi un dimanche. 

Elle était libre. Elle avait menti à Jérôme. 
Elle avait inventé toute une histoire, préten- 
dant qu'elle allait chez des amis, dans la ban- 
lieue. 

Il pleuvait à torrents. 

Par ce temps-li iaterr o^ealt le brave 
homme. Tu choisis bfen ton jour. Tu ira» 
la semaine prochaine. 

J'ai promis. 

Eh bien, va. va, puisque tu ne regrettes 
pas de me laisser seul. 

Mon ami 1 

C'était vrai. Elle allaft le laisser seul toute 
une grande journée. Elle hésita un moment. 
Mais Régine, là-bas, anxieuse I Régine qui 
attendait Régine, plus malheureuse que le 
père. 

Elle fléchit devant l'image de sa fille. 
Puis, heureusement, Gaspard se présenta. 
Quand il sut de quoi il s'agissait, il prit le 
parti de Marianne. 

Elle a xaison, patron. Q faut qu'elle ar- 
rive à se distraire. Vous ne pouvez pas 
vivre toujours préoccupés tous les deux par 
la même idée fixe. Et vous aussi, patron, 
vous devriez vous promener, sortir, voir des 
amis. 

Jérôme secoua la tête. 

Il promena lecstement son regard autour do 
lut, comme s'il avait voulu rechercher autour 
de lui des choses qui lui rappelaient les deux 
tilles disparues, les deux chères filles qui 
avaient été toute sa vie. 

Et il dit très baa 

Non. je ne me plais bien <pi*i«i. J'ai la 
pudeur de mon deuil et de ma tristesse, et 
ici, chez moi, personne se voit que je suis 

gramme de la matinée exceptionnelle qm mm 
donné* jeudi. 

conoerts. Si le puhUc déserte las silice dû spec- 
tacle, ce n'est sûrement pas let italkiÎMemeiits qua 
dirige avec tant d'habileté M. Marchand, car la 
avec aa. revue Enfin j<m*Iî.' a encaissé en 
deux jour* la somme de francs, et l'Eldo- 
rado, avec aa revue At-tu eu ia Ferme? celle ooa 
moins –odelette d» {Hues. Sus rnmnmi 
taupes, 

vu, Les singes trapézistes du Casino de Parie 
partiront Il la nn de cs mois pour i'Amérisfu <>"i 
les attend un succès non moins éotatan1 que celui 
qui les accueiflll Il Parts. Avis ëooe 1 eaux qui 
n'ont pas encore vu ce numéro extraordinaire, 
ITHERMOGENE 
Cttu wx* nM «•«M«*fc««Miaan, UtmkajM, 
> Torticolis, n tiai la fHunutttmtt In Twx. 
1 > BrwOtlte* et l»aa se Corse le> Pobitl il Ciii, Muim 
de Vautre cl luf< If • siTfr!io« lnt>a<«t«ifes. 

Se* nq<ltt (lire It WaM») ut 
i ft. 50 x» tout»» rHAatucoss. 

LES 
U C8UPE BFRien 

Le comité organisa; ̃•"«"• i' 
mobüex dit» «ioupe î; 

la pfemière EMinainc 

l'épreuve. Or. il nowf 
les différent* clubs en- 
mobile-Club d'Anglet.- l> 
d'AHomairne, ne soiil 
île faire de co comrt'' ̃> 
du règlement de la Coupa ikuia<.U «,^1 nu u4et 
• • • > ̃̃̃ -'̃̃- 'putée 
to. 

• ̃ .'̃̃ <:ia ao-i 
cor<l entra ira eiuu» luUtreeijé*, ei Ccu avaat le 
i" février do chaque aaaée. 

VA aucun de ces clubs intéressés n'a été con- 
!lutté! 

ImiMt-lialem ent, il faut avouer queruis vùti-in» 
ont parfatt«me«tt raison et qu« lein- \s 
qu'ils vitmnent de nous aàressei' ïv.i 
points fonde 

II c tG, à présent certain tae la 
.*̃• paa en mai et qu'une date un pe. 
n: s*ra e«*tiï fois pnsu d un caramun 
aeivrd entre »ea eoctétéa coucurrcl\W.&, aiuei qW 
iV-Mg-e le i-ogteoMHrti 

«CK0ST4TI01 

M. <1« <«r>1oa-Oui«o»t, avec son ballon «liti- 
gc.'ibd» ;trrui\p pxpériep. 'irsda- 
ùters (»artir, 
lorsqu inomeut uu ̃̃ :l s'é» 
(«•va c il i'M«a»– du 
tprrc. M, <t» flMDtW Pumii ,a 
i;, ̃: VU ,llj- 
v ilédonflé tiiiT. 
î dirigeable» 

̃ • ̃ -•-̃̃>̃ 
ur>ri:J8l- ;i Ol'J'1 ciitanjencé' sas m- 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, 21 janvier. 

Notre m .-n-ohi' ennlinnc à onposcr uue ferai* 
rt;s>i^la:ir.t< voralcs <jui «OBf 
pnfviennM.. i-rs aussi l'f.n- 
lin iei*¥- 
irAn«i''twr«, qni *lourdit foi 
-'n 
d, 
plus de 37 Les »_M*rs rie 'I-imclumi rcsiont 
ï-oulûR fliBeaté*8 _«u»*i Rio, «JuilHscliUà 1410 
sur quelques ventea daltew-Yoïk. 

Quant à nos ttentes, cites oonaervent leur for- 
maté habituelle le 3 0/0 fiait, a_vs clians<iiiu:pt, 
il 101 y2. 

L'Italien montre quelques velléités de reprise 
à 9'i 15. 

Un peu faible au d«'hut, l'K.tWriftDrç retrouve 
finalement, à 71 To, sou cours de clôture de sa- 
medi. 

Les varia: insiRniflantos sur les éta- 
],!̃ à 
que de Paris à 10(39, le Comptoir d'es- 
.Il). 

NîtHropoli! ̃'̃̃<• 
iTractiof: '1 
Siittl'i" 

I.e~ ,->r «ont toujours aussi inortivea. 
Le,; lîaiul Mines clôturent a '.< k-s (joldli«W» à 
'M, l'East Haad iL 11)9, 

COURS DK CLOïUIVE 

italien si ir> I Biiiq. ottomane 5W 
1M0 
HUm M OBLIGATIONS^ LA VILLE DE PARU 
Hier matin a eu lieu, dans les mat la 
Ville, de H:i-: v" ".i. 
par voie d' il* 
entre le = ̃̃«• 
.• iiTîl, 

.ur 

';a- 

Lu» uix uuiutrus fiuiva.aU sont reinUourâ– t île» 
à francs 

r 
̃p.; i sto «'̃<) i î.r. 20ï 

̃:̃& 

Ii9 V>5 '»' n* 1 

I5!î T51 '.S&i m't 71 G Tas 
Uii 701 •0 
41«.«£J 7il-4« 1." • >» 
187 2OU 4'-i '>> 7',(t).'î?'i 1.H5 »£) 1.281 <JS3 
sii 106 445 .'au «ao.sfô i .2*k sse 

triste et personne n'essaye de me *i 
consolations dont j'ai horreur. 

Je resterai avec voup, patron. 

Oui, Gaspard, toi tu es un peu mon (lîf 
et ce que je viens de dire, tu le »*is bien, ce 
n'est pas pour toi. 

Nous passerons la jonrnée ensemble. 
Mariaune voulut l'embrasser. 
Il y répondit froidement. 
Elle sortit bieu vite avec un serrement de 
cœur. 

II va croire quo je ne Faim*! plaa alors, 
mon Dieu, que jatnais je ne l'ai tant aime t 
Mais l'image de Régine reparut. 

Toute une journée à passer auprès d'eUe! 
Elle fut bientôt rue Victor-Masse. 

Régine tomba, toute frémissaaU:, dans les 
bras de sa mpre. 

Ah maman, je croyais que tu ne vien- 
drais plus. 

Ce fut une journée délicieuse, Il n'y arait 
plus là une mère et sa fille. Il y avait deux 
sœur3. Eties sortirent pour faire ensemble 
quelques course», achetèrent <\f quoi prépa- 
rer le déjeuner et le diner. liiles se mirent 
rune et f'autre àla besogne. 

Certes, leur joie était grande, «t pourtant, 
malgré leurs efforts, Il y avait dans cette jais 
quelque chose de fiévreux. 

Cette fièvre, elles se la cachaient. Mais eUe 
apparaissait quand même dans leur sileucë 
tout à coup. 

C'était aux absents quelles peasaieat, 
alors. 

A Jérôme. Ra»«-Maaon! 

Puts, eües reveu– ent à femr bonheur pré- 
sent. 

Elles dressèrent la table, s'assirent. 

Toutes tes cinq- minutes, IU gifle se levatt, 
allait embrasser Marianne. 

(A suivre.) IL= Makt. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

*̃ 

X-è ]Petit 

KS7UUI AUENêS VENDUS PKOjmmKUM^ 
Vianri'netf Poids vifs 
taureaux o 40 eN 035 
Veaux 0 60 
Moutons. MOCO 070 0 Ils 0 33 
Porc» 065 0 46 

Baenfs.-» Vente mauvaise et baisse de 10 à 15 fr. 
par tête. 

On cote timousins et bourbonnais, de 70 à 
a4 c.; boeufs blancs de 60 à 71 c.; chotetais, de 
M c.; vendéens, de 55 à 68 c. Le 1/2 kilo 
net. 

Veau*» Vente difficile, mais prix soutenus. 
On rote choix (te Brie, de Beauce. du Gâtinais, 
.!le i fr. à c.: champenois, de 0 90 à 1 02. au- 
tres provenances, de 0 60 a t fr. Le 1/2 kilo net. 

'1s* Oardiase, employée d* boulangerie, roe Santeuil, 
Nantes, néo en ÎSTO, m'écrivait le 3 janvier 19iX) .J» 
*)uîs de<ol'-c; vol\i 17 jj^rs quo ja suis au lit arx de la 
Mètre, des râles qui n» chantent dans la poitrine, des doo- 
]t\V» iào» la tète et une taux ituupporUble qui au fait 

perdre la respiration. La 
médecin me trouve les 
deux bases des paumons 
engagées. C'est d'ailleurs 
trne vieille histtjîr* en 
5995,j'eui nne pleurcsio, 
depuis, j'ai toujours 
toussé et craché et cha- 
que hiver, ma bronchite 
m'est revenue à une ou 
deux reprîtes ta nuit 
dernière, mon imri a été 
oblige' de changer m 
draps tellement j'avais 
transpiré j'ai vu nn pu 
de sang dans mes cra- 
chats dimanche dernier. 
M*' Boisteâux, que vous 
connaissez bien. cet va. 

bue me voir; elle m'a tellement recommandé votre Elizir 
nue je vous prie de m'en envoyer 4 flacons. » 

Le tt mars 1900, je reçus de M" (jardisse la lettre «ni» 
Vint» t Votre Elixir est merveilleux, mais merveilleux! 
Il m'a remise sur pied en 5 jours et j'ai pu reprendre mes 
occupations. Maintenant, le crache beaucoup moins. Chose 
.curieuse, l'oppression a disparu; je monte mes étages sans 
m'ee apercevoir. Je continuerai votre Elixir, comme vont 
la dites, jusqu ce que je ne cracne plus du tout. Mille 
Sois merci. » 

il* conjure les personnel qui souffrent d'une affection 
Microbienne de l'appareil respiratoire quelle qu'aile soit, 
TUurisU, Bronchite chronique, Aêthme, Cotarrho, Emphy- 
sème, Tvbtreulow, Laryngite. Opprtuion, Dieux Rhume, 
.d'employer l'Kllxlr Dupeyronx, d'avoir confiance en 
sa que j'affirme, Si tous les malade» qui souffrent d'une 
affeetwn de la poitrine suivaient mes conseils, combien 
guériraient'. C'est que j'ai été atteint, autrefois moi-raém» 
*le tuberculose pulmonaire et à peu près condamne. Je me 
allie soigné avec l'énergie que donne le désespoir et je tue 
suis guéri. 

J'envoie gratis et franco sur demande la méthode de trai. 
«ment quo J'ai suivie et franco en gare t flacon ii Elixir 
IDupejrronx contre on mandat-poste de 4 h, Hâtons 
contre 14 Cr. Eug. Dupeyrouï.nh"* de 1'. et Ancien interne 
«tes Hôpitaux de f'aris, !i6,r. N.Dame^lBs-Ciianips,56. Pari» 
MAI fllHrS INTIMES o» o- mtmiiit.mMt.tt.H-fi 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CIIIQ LIGNES MAXIMUM 

f LES CHOMES NE SONT PAS ACCEPTÉ* 
PETITES ANNONCES sont speciali- 
ntent réseroées attz' Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Lecons, Avis 
.Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
brevets, Objets perdus, etc., etc. 

^OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
anent» dem. proT. et étranger par Caisse Française de 
BPréTevanceÛS'ann), p. vente à crédit d'eblisç. Ville 
de PMris'Créd.Fonc.conform. 4 la loi. Séc. complet. Forte 
rem. etgr*t-Po»'t- »ûre d'aven'.Kc.35,r.St-Lazare,Paria 
*<l\BIDD1r* divis., dont. piston solo. Subvention GOO 
f AllFARB Préfère ouvr'ay.mét.manuel. Kc. Prés' fiers. 
JlaAwnhtule; savons, demande a^enu. Mooroui, à Saion 
6lr. p. jour vente crdd. revolrers. E. 79, r. Hullo», liège 
̃niHB homme au courant des affaires dés- rep" vins, 
JCl'liO llq., ép'\ tnerc". Ec. lieunequière, pu r", Laon. 
ffftTITiS tes personnes sans omploi Paris ou en pro- 
IVillcu rinoe doivent»"adr ou <kr au • Travailleur 
ï,b' Bonne Nouvelle. En ce momentbeauc. d'engasçeni1". 
Moteur a pétrole et aacotylèno pour bicyclette, auto et 
01 industrie. Repré». deiaandês. Moteur Revin,Ard<>nnes 
anniire drm. par maison vins apirit. Bonnes comlit. 
.Il!} Oucstaui, 107, r. Camille Godard, Bordeaux, 
voyageur. en France. S'adresser rue Lafayette. 
«U demande comptable célibataire, k 33 ans, apte 
Un voyager et diructiou, éducation et insu', parfaites 
Ser. et très belle situation. Aucun apport. Se présenter 
te matin. Producteurs ràunij. place lies V.>j>te$. 10 
Aâl nFUiltm? courtiers p. représentation facite. Sari. 
ON UnMAliyB Prévoyante, rue do Provence, Puris. 
j»otir fournir renseignements et (aùe recouvrsmenu. 

-Jj»- W| g* ^JoBUGATIOSS DIVEESES lfâ 
du i)i ton» Nord, action jouissance. Aciéries de Loni-wv iwo Autrichien, 4 o/o for) 1C0 30 Suède 3 1 /S 189» Sud-Bspagne i» Corne. Pari», ùu Gaz 4 0/0 M3 5<j» PumoemiK (BBeciaiei '̃•» 
«OurSe au il Jdil>. Orieans. avril l«» ..1713. H13 Atel. et Chant de la Loire Oblig. don»1" 9250 •• ̃̃ Ethiopiens 5 0;o H3 Gaz centra! 5 0/0 Barcelone prtamé J Oit.. 
i acUon jouiss •• t*>5 Aciéries de la Marine. i6«0 lâ90 -veigique S 1/2 o>o 9S Brésiliens 4 1/2 370 Gaz France etétranner.. foo &01 Asturie» hypothèque w> "< '•* 
termeex-c. lût S» 2S5 50 4 1/2 0,0 18S8 ST7 it comm. 18792600/0 VK-. V «S).. ïT« 
Cette tunisienne 3 0;0 l'akar" à Saint-Louis î.'Eclairaae Kieeinoue. 460 Cfee 4 û.'O or Î895. t. p. t00 9iottom.Cons.40/01830 461 J 5'remo. iCKJfr.. 98.. «s Enfrep. etMagaâ.gen. *6,-a mt &07 Gaz 
*onam et Tonkin, 21,20/0 Economiques, 175 fr.payês Société C'Eiect. et indust. 627 5 0/0 or 189$, t. o. 4b3 j>ri»rité 4 0/0 1S9» 497 4»8 • comm. SO '01891 Aciéries de rrance 4 0/0 SSO *pD" de !• 
totlo-Chme 3 1/2 O'O, bOùf. 487.. 490 Départementaux 665.. «4 50 Chantiers de la Gironde. r>ette unifiée 1C6 70 ''36 »0 Priorité Tomt>ac40/01893.. fonc.2S00/8189S Atel. et Chant, de la Loirs. Wagons-Lits 4 0 01" s«»ri<> 
186». 30/0. r. 400. t p, 43S Voies ferrée» économlo.. 815 -̃ Forg. et Chant, de la Méd. Oblig. domanial» i 1/2 0/0 S*( tr. BgTBte). 9< "S f obc. 1899 3 7S 0/0 r. 500 W9 4»t j. M 
lS71,30Mr.400.t.p.. i08 Docks ri« Marseille. ̃̃̃'̃ ̃ 4t>0 400 e.» proc. Thomson-Houston 1S55 ii«o Bsoaene extérieure 4 0/0. 71 90 • 71 £0 511 û bonsdel00f.âlo«1887. t8 *7 50 Brabl. Lazare Weiiler 40/0 V 
S quarts, r. à ÎOO 105 S.0 Magasin» généraux 6:t 6i4 Thomson Méditerranée, s«0 Oblig Cuba60/01«S6 30t Banaux I. R. P. P--Autrtch. 47 S0 froc. ThomaonHetmton 5'2t 00 .ots turr-* 
5 lS75.40»).r.îû0.t.p. iii Gaz de France et étranger 615.. Bateaux-Parisiens 4M.. 4M.. hypot. d'Ksnagne. 547.. 542 j- ̃ 
S p 56150 Compagn. Parisienne IH5 Uli Cbarg.réun.iC»Fr.deNav.) 1190 îil 75 24175 Ottomane. 5« 541., 500fr. 448.Messagerie» marlt. iO/0 
isœ,2i/2,r.400,t.p. SS» 50 act.jouiM. i*> ̃̃ Trajnw.dép.Deux-Sévres. 46i 3M.. 365 Crédit foncier d'Autriche. i?t5 1215 Càem. de fer Dép.3 0/0 1S86 QbilBat.TransMIant 
S i/4, r. 100. t. p. 97 i* Campag. Traasatianuçue de paris et Seine. 600 «M. Helléniaue s 0/0 tS» i»3 •• 193 canadien.. jgg? 4M.. 434 Càbiea télégraphl.- e 
S4-9D(St/2r.400,t.p. 3*î io Messageries Maritimes.. deFOuestParisle' S0/01SS4 Mobilier BsDagnol. 96 tfgg 4«9 7S Omnibus 4 0»S SSSÎ 
lS99,2*r.500,i-îû p, 3M. v'aiturea de Paris S*» *H ̃ Méridionaux d'Italie 6T8 Est 5 0/#. 670.. Raffinerie Say 4 0 0 S02 iwuwuau 
l;r. 12ô, i<5p. ?25 96. Comp. Génfr. (tetraetton. H2 50 330 • Nord de lEspasne. î 0/0. 4t! i* i'apetcr.Lim^aaio.lOU»! 'M Bechuanaiand 7Ï K • 
d'Amiens 4 0/0 ̃ Compfetmaf1 d'us.* Gaz 1590 ..Norvégien 1 1/2 18»* 99 *> Portugais 69 50 î 1/î o/0 NE 41»- Jardin d'Acclimatation *4t Car-e Coeï .̃< 
̃w. deBordeau.x3t/00/0 493 Mines de Maifuiano 1035 iM5 Edison (C- cont.) 500 f.t p. Portugais I *»ô •̃ Seragosse 2M Ardenne» 3 0/« 46125 463 Lits Militaires Champ do 
sw d'oretd'exB.(C"fr.des) 80.. ̃ C» Klectr. (secteur R. G.). Ut.. 18S Télégraphes du Nord Ain-Tizy à Mascara i 0/0. ton» de ïa Presse it 11 Si Chartéreri 
de Lyon 3 0,0 ISSa.. SeisGemmesiRuasiemêr.} sot., 8î8 Figaro Roumain 4 0/0 itm. W oe» Philippines. -• 630.. Most&ganem a Tiaret. 'ransvsai. 'i 'i 
Eaooue de France cpi 3SS5 W55 Pnosçhawsde Gafsa 6'le. 1 0/0 amortis. 18*4. T7*85 •̃ Tharst» i.i 4«i J« «ér. e* <5 Si ̃ 
de Paris cpt ie65 t070 action jouis. •»♦». Graod*MeuUosdeC«rb«U S» 2M.. 4 0/8 amortis, l»*- •* ® •• (10»« d* part) i5*0 i500.. itauoiuné 1 0/» 4M 459 ao àlott.t. p.âlarép". Gcdu i<- ̃ 1 
Cttmpa?me àjgérienne. Société genér. de Laiterie 160.. i€0 5 •;« !B"duTl"ilS99 477 Hueiva Central Ceoper. t» 9 50 Méditerranée j o/« îiof. pay. Geidt i • V) 
Bons Treatenatres. 1» «*» 5* Lits militaire* « 1350.. isio Russe 1812 5 0 <« 133 5* i3t ̃̃ Huanchaca 1. 154. 150 jo/o m ̃ 461 Bon» à lot* lia». titi.. .,s 
Crédit Algérien. ra Société civiie »I5 s3*o Le Printemps 637 ISS? et«S94«/»r. oair. Soe. nouil. Russie mérld. 7«â Il'101. 418 5» canal de Suez S 0/0 tt3 '̃• •̃ •' ot <:̃' 
Fonc.deKraace.cpt *fi* Soe. eeutr. âe Dynamite. M* *» Comoasnie Hicher SS95 4 0/0 or 188S Io3 10 103 2» Aioines(S«c.min.Kex-c.ls) 4S0 (fusion) 1S8S nette ̃ Ju&Ue* 
industriel cpt W8 610 Téiégr. Paris-New- York «3., '3. Tour" Eiffel, acv de joniff. m 81. 40/Sorl«M.S«etJ'éin. i« 30 Zinc Vieilje-Montagne. 67?.. 672 Victor-Smmaanuei 1862. Bon* de coupon* 93 5t Kleinfoateia N«w 
Lyonnais tus Ut5 réiepnone !S«c. mduair.) 3i3 pans béoéfic 4 8/« or 1S99, ♦• émis l«3 9* i« » Brîansk (Usines ctej &tf Midi 3 0/0 45» » «• Andaious 10/8 1~ ser, e*t. S94 Uaetner 
Mobilier Cibles télégraphiques. 34.. 34 Bec Aner français 568 540. 4 «/0 or Bsï, 5- énu* ifl-2 n> Boicorowa îhoulller**) 985 -nouveau 4M 2' sér,est. Lancia»*»* 
Kmeiere Lyonnaiie 3W liutrepr\Sous-i,«nipt«ir).. s>» CUrb.d'Bci.p'l Acétylène u» 4 0/* or 1834, t- émis.. 6dO *n.. Autricniensanc.l"Dypot- 4S" May Con*oil4_ied -'» 
ganq.franc.derAfrtq.Sud es 5» Baux pour [étranger ut 411 Jumelles (Société intern") « 4 0/0, J*©érte. !•».• •• ftniéproTienne(act.nouT.) 4900 Ml* Nord. ï 1/J 0/0 4ît 75 4* bypoL 434 ta Mozamsiquc a 
Banque iansienne 517.. 517.. de Vicby i»io 1915 Jumelles de Théâtre. Ortéaa* » 0/ft, 4C3 bout, i» hypot. 4*9 5» 44» Prunros* N«w 
Internat, de Paris 3M Gaz central Musée Grenn. act 660 -I»/»orl89» M » j«Haïa-Rieka. nouTeau. «lis •« Beyronth-Dama«-Hauraa lt» W Randfoataia -y a 
Speç.desVaLUsd. M.. gênerai 4«t Ta ver- P»usset«t Royale lis 59 i 1/î a/* «r 1894.. 96 w 9» 85 Laurium Grec i 1/ï */• »i W» M Rand Mine» 
Inuneubïes de Franc* 53 s* Union des Gai Chalets de nécessité. :le, Intérieur 4 0/« 1(94 Volga- Vichera nouveau 463 K 4 0/0 JUS sn H/» *• 
-?• Sî 4«/t Bvuuk VitetoMt.. im M ici M OBLiSATTOWS DÎTEiSES Oaest-AIjrérien !«/«. 4M 453 u Lombard» » 0/0 3g gj*», .g 
.raca t.«œ«> i»j Biscui» Ollâet. 7. Ti -4MKfaarkof-Az«ft»f» t» Omp. rranco-alffÉrienue. «S.. 
^myim i960 ijyo Houillères à-Ahun fte«r Paillard « Maire. 50 -4*7»Kharkof.Aiofl»5 W 3* lmm.de France, r. a 10» fr. 141 Sud Se la Franoe *«/• 4M.. aene X. JB jg Si IgM^ CoM^udateO.. ». u, 
rZJtl$ïï'm*sim- ~\ii, ÎJ7 S»5 -4»/0Oral-Gria*ii«». #H • ̃ Bone a Gueima J */» vn 456 Fonder coto». r. 4*0 fir. SK ot Nord derB*pa»-n«£hjr|>. Tran*raal Goidfleida 32 w 
'J^t, .«^in^ 'liî ̃ '2? AtMfiaui J/4 •/• M Médoc *•/«, r. 4 599tr. 399.. 99* Com|».«énéraieBauJtJ«/9 «8 f^S-iia' wïnfmer «î 
«s Argentin lt» 4».. 4M S«rk«*«/»amaniM.iaK. M M •• aBt-fi«pa»Tie 31*4» »•/• »• •• «J £bXP- »» il «g- H^w^f 
Wrd. !uUl*tj«e «»̃• JW7 Aoierte* de Franc» f» I M5 Autricàien » t.* bmçtv). nn «raxponr retraacer SW •̃ 5«t V byp. «1 S» ai ̃ Ukmtxn 

Inrt«M. Vente mauvais et prix difficile- 
ment soutenus. 

On cote petits moutons dn Centre, de 0 96 à 
métis de Brie, de 0 88 àO 95; métis berce- 
rons, champenois, bourguignons, de 080 0 90. 
Le 1/2 kilo net 

Pures. Vente mauvaise, mais prix soutenus. 
On cote bons porcs de l'buest, de 0 43 à 0 46, 
et ceux du Centre, de 0 à 0 45. Le 1/2 kilo vit. 
A la pièce. on cote de 0 55 à 065 le 1/2 kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
Dn LUNDI 21 JANVIER ) 

Parte* fleur, les kil. Ble*. les kilo» 
1h. 3h. t/f th. 3b 1/5 

Bt«p«nible te Disponible 19 1S 
Courant. Courant. 
Février. -H 95 90 Février.. 
Mars-avril. 25 45 » 45 Mare-avril. 19 w 
de mars. S5 4 de mars. 20 M 20 20 
4 de mai 26 3i Z6 35 de mai ̃ 20 W 

Bewwwmn*» par les msielni. On apeareii m forme < aria- 
If te, est lovisiMe «r le earp*, Il rssMrt de sat et la 
«Mn<ctMeM.Leaulade*«elseliTrer i tcjile» travaux taaiéf ron- 
vefdeftoc. Parsa>ressi*n constante, il fait diitaralln la heraic. 
LISEZ CECI notaire, 131, rue Natio- 
LISEZ CECI nale, Lille, dans an but 
dont on appréciera I importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 timbre» la recette et l'échantillon d'an 
produit compost d'herbes et de plantes spéciales, assurant 
la ^uérison radicale des maladies de peau, vice., du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaie 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
SOCIÉTÉ LYONNAISE 

DES 

FORCES MOTRICES DU RHONE 
(CANAL DE JOHAOE) 

ism-SE etitms nriiossiiAaî du 29 jajtei isii 
AUGMENTATION DU CAPITAL SOCIAL 
Dernier délai pour le dépôt des titres en vue 
de l'assemblée 24 Janvier 1901. 

Cinq titres sont suliisautâ pour assister à l'as- 
semblée. 

Une bonification de UN FRANC par titre sera 
faite, après I augmentation du capital, aux Ac- 
tionnaires qui auront assisté ou se seront fait 
représenter aux deux assemblées convoquées 
pour décider et approuver cette augmentation. 

TIMBRES-POSTE 

POUK 
Prime, Vient de paraître 
NoLro PIUX- COURANT de paquets, 
séries, alhums, envoyé gratis et franco 
avec timbre du T1:ansvaal et Monaco. 
WINCH frères, 6, rue Royale, Paris. 

Umbrlt De rtnt, Bouttu, Eutma, 
a1 30 la ht franco tW> JU«eM««TU,r.lMU-to4ne<.rii£ 

SERvrrauRB 

CBtflQt M^Paulet, I31.ruc 8t-Honoré, enTo!» gratis 
OufllliM toute bonne qni on fait la demande le 
moyen de 80 placer le jour même de son arrivée & Parie. 
D.b.t.f.,cuis.,f. cil. ,prOY.,ra»U,av.rêf.,ttj.de8 Lombard» 
de suite coiâin.f.de eh. 
Db.d'en/.àt.f. débutantes province ot Paris. i,b' Voltaire 
Lde Paris et do province mun. b. certificats. R. p. d'w. 
Nourrices rein et sur lieu dom. bnr .TO-80, (bg St-Martin. 
A|Tdem.cms.,f.dor.h..b.at^sire2tem.d«m6na^e,b.d'en/. 
Vfl Pitier, :7, rua du Cbatsau-dllsn. Bien Il payer d'ar. 
INSTRUCTION 

Cours et leçons 

Cours et leçons de coupe, couture, rue Bridaine. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

a tu *P»<Iue. Cons. à 3 h. Sagre-f" 
rE.lSlUlIlMfiBS i" et. Mme Derval, 1M, (g St-Deni*. 
MOIj rtlMMme Salinon, 55, (g St-Martin(1 a 6 h.). 
Sage-femme. Méhaline.discrétion.n, aron. des Ternes. 
Sage-femme classe, Mme Renaud, rue Lemercier 
u(pris Kare St-Laiare). Prend pensionnaires. Consultât. 
In. àofi (Discrétion absol.) Stérilité, méthode iiifaillib. 
FONDS DE COMMERCE 

n/Min Lnzembonry. 45 n" riche* Beaucoup voy Net à 
iialUi placer Aveo Morin,70 bd Magenta. 
miain liq. près station de tramway et omnrtms. Céd. 
1 p c*" malad. Av. f Morin, 70, bd Magenta. 
i iquortste, coin de 4 rues et face sortie de gare. Ail. 
forcées. Odes f acilit. paiement. Morin, 70, bdMaKeiUa. 
nittin chauds, hydr. près Paris. Etablissent, ravissant. 
BAI1Ï8 lG.OOO^ar.'CèdeaT. 7,000. Morin, 70. bd Magenta. 
IlflTSI Louvre, superbe rex-de-chaussêe. On peut f. 
111)1 mj l'est. Riche casuel. Occ. oxcept. à enlever avec 
Rapp. 45,000. HeUan, 37, faubourg Poissonnière 
TIR If station tramw. Loyer rare f. Beaulofjem. 
il ,'1 de 3 p. au t". Gde terr. Aflaires en liq. '» fr. 
par Jour. Prix 1C0O0 dont 8 compt. Affaire 3 enlever. 
Fort. sûre. Vente forcée. Bellan, 37, faub. Poissonnière. 
nAnùti du mari. non petit lavoir de 65 places, 9 essor. 
UfittA Séchoir». Prit incroyable H.0OO f. dont 6.000 f. 
rompt. Loy. rare, fr. BeUan, 37, fg Poissonnière. 
IVrU'UTBir Pas de connais?, spéciales, 0 mois l'essai, 
lilUlSlnlr. Net j;ar. 15,500 f. aveo f. fortune.Occ. 
Affaire unique. Bellan, faubourg Poissonnière. 
et parapluie». (Jimrt. riche, clientèle acistoc. 
li Ai» il IM Tenu tb a:u. Se ret.apr. fort. Loyer nul. Occas. 
p' dame duuioud<i.Pz,7,000fr.B«Uau,37,ftr" Poi«sonnioro. 

wui»h ̃» u» nu Kiiiw inwo, ies un muos 
Courant.. Courant. 
Février. Février 
Mans-avril. 15 Z5 Mars-avril. 65 10 
i de mars. 4 de mata. 18 «e 
de mai i de mai.. U -o 
̃̃ue *• eeua.lesieo [cil. «mil* lin. les kilos 
Février- «6 TS Février 
Mars avril. «G 75 es 75 Mars-avril. M 75 I 64 
i de mal. S0Z5 de mai. 
lle«*t». rhecto nu à 90* saere* n* 1,1a* 1M fcfles 
Courant. SOTS Courant. 
Février. 3t.. Février. Zl 37 ï; R 
Mars-avril. 31 95 Si Mars-avriL 87 5a sa 
idemai. de mars. 
derniers. 32 'la w i de mal as S5 a* 
Circuiation ;ptoes). 3E Circulation (sacs). 1.9 
Stock (pipes i. 

Sucres'raffinés, de îei m M les 1H kilos. 

luul iku ix»anD«at pour rua», rmnaa, amnêerv* 
i» déciirtr. Oatrtma* r^ttuaMi ttmrît* »» (wrt «akrt i f« *« 
tnil, MM rini ckugeri ie> ».WnA«». tua |»TTDiwn.»i rtpM ni 
produits i bu. de mercure, gwiiiu», c«£«b«, f(^imhu. «irt»! et ta 
a^aeral à tw» les rea«4«s itorîa mm fw 4« eap«il«s. hoaWMi. 
•«ladei, intist, <)iu cannât dn jmnn. 4i*rrké« au innfinim. 
•Uaiftat l'.ji^aMC el -rmnmmyirit «M «dtacr riT^UUtcm. Ce 
KMfefe Skiu rira! e»l r*rnmmmm4m wmx MWimm«p*t an vm» wy 
tous Expirijuii »r!l)iiiiiiic. linnimt 
fcHBiej, Mricasemttit AttftMSM, # at cta néictltxatM ptén««. la 
Ob anviue am» «rmlis eî !r«*e« k BraefcVtt *mr ins MlllJin et la 

-4S»ï. VIEUX DEUTIERS *• ™SSfrî«™. 

La Période du t5 JANVIER à FIN sera féconde en écarts Importants 
GROS PROFITS à sur le TERME FERME et à PRIME 
Pour s'adresser: M. J. FOREST, 8, boulevard 
A 
dr 

̃ IÎ1EQ ^a*e grandegare, carrefour de 9 rocs, entré»*, 
BalUB joli logement, jardin. B«nef. 3«^eû f. Traite avec 
f. Bellan, [aube PoifMnniârc. Prts»4, pressé. 
fiùfiB ma Blanchisserie ap. Centre Paris. 
en USUo avec 1500 fr.Occ^enlav. Btmson. ta, r. Rivoli. 
riurre-œufa ou fruiteries envoi gnt' iMte de cet fonds 
cider, de il \5,000 fr. Paris et environs Ecrire 
D' Moniteur des Beurres., Bour3ed! Commerce, Pa- 
ris, quienverra suppMm. du journal content cette liste. 
kilomètres de Paris (Ouest). Halte dsa 
autom, et vélos, écurie, remise, jardin, suaison existant 
dep. 30 ans-ï'orturie assurée a travailleurs disposant de 
3 & fr. S'adr. Elie. M, boulevard Xageata (pressé). 
IjTKC liqueurs. Oc. oSerteà menthe ayant 5,100f. Bén. 
lllo 8,:<X).Cliamps-K)ysé«».A l'essai -Fepin,34,r.Drouot. 
napeterie-journ.,edboui., belle ailuat, près mairie, i 
f céder pour 1,500 f, vaut 4,000. Beau magasin cMne et 
log.Prod. 7,soo,tr.prca..Mal.Trsmolièro 11 fri>,r.I»ronot. 
Papeterie à céder, r. Oay-Lnssac. Tr. b. logement. 
Papeterie jx a céd. pour 1. S'y y adr.%28, Ig St-I>enis. 
Mercerie, ling. céder, r. Haute ville, 11. S'y ad.R.desag. 
Mercerie \mg. tenue io ans. Onee retire. A(T. t ̃ 
fi 35 0/O.Px Oco. uniq. Tiémolicre.ll Lis, r.Drouot. 
nfliiB dame. Bonne et anc teinturerie, dépôt centre, 
U logem. au i". S'ad. teinturière, 36, rue Vivienne. 
Marechalorio à vendre Villette par Vert ,.S.-et-O). 
liÉBAT Teintarerte Opéra, trt>« jolie position sûre et 
yBrUl facile, offerte dame, auaun risque, bien logé, 
S'adres. teinturerie, 1, rue Bleue (Square Montholon). 
ON demande dame oa ménage dispos. de l,ri00 f. p.tenir 
vil restaurant rapp. f p. j. Charle, 2, tg Poissonnière. 
TlfHf I IAI BI;R9 jolie localité, minutes de Paris, 
l.ll>At~Liyttlln3 au centre du pays, près gare et 
station de tramway! Loyer payé par «oas-Iocation. 
Gérance 700 fr. Tabac i.»00 kil. Aff. garant. 41J.OOO fr. A 
enlever avec fr. cpt. S'adr. Bizct, 50, bd Magenta. 
P. Gentien et Moreau, 55, b' Sébastopol. 
I t occasion sérieuse, laissant 18,000 fr. nets p. an 
lit lu lit àcéderapr. décès pour peine de sa valeur 
au prix de 3ù,000f.,dontl0,00ôcpt. Bon mater, et log'5p. 
Pressé. V'de suite P. Gentten etMoreau, 55 b* Sébastopol 
iinriii prds boulev., 45 n". en f acadeJoli bureau, bonne 
nU Ifili client. 3 (ort. en a Net l J,«00 f av. W/JUJ. Vieil- 
lesse. Se retire. P. a entien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
UATOI Louvre, 25 numôro», belle install., petit loyer. 
1110 Net a l'ee«ai 8,000 fr. Par fuite de maladie. A 
enlev. av. 7,000 f. P.Oentiea et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
HATVI GdsbouleTards, 42 n" riches. Rapp. 'J3,000 f. A 
UOlfilJ cèd. av. 6,000 f.(Décfcs).Peyré,39,f»ub.St-Marti:i. 
lilUAB Acéd.av.#,C00fr.cpt.Peyré,30, faub.St-xarttn. 
HôUl.Essai,b.lSa.,l.ï,500,5Sn"menbl.son.él.r.il.ch.ip. 
AB. px7,600, t. îOa. Lamy,ll,r.Montmaru-e,l 

Farous me boumxfcrie. On cote marine de 
160 kilos. 

HAVRE. il JANVIER (DEPECHg) 

COTOKS LAINES CAFÉS 
1 tris ordinaires Bcec Aj-r" Santé* 

t Louisiane es suint (les 50 kilo») 
Jam.not'ea sî i se? 7» us ..lus » 
Février.. Si .U9 39 '!SI 
A.TEU~ 81 .J«l lJ3'f99 30:t«t ..1 39 
Mai *l 23 37 l,S l!l .1M 50 
Juin. 61 m ;a,6i 2S m sois ..1 39 

QKSJUUSrS DE FER 
rjigmlos de ter de l'Ouest. La service de Paris 
à Londres, via Rouen, Dieppe et Newhaven, par la 

u «ORecLARYNarras Jt mimbts, b«omomites. 
Dépôt rfim tant les ^/nrmKfé», 

0 votre heeto. Se métier des 
bas. Repris, Se 

fijarsl^ Mssgs*fiaiiiJîOt< 
menue k phu eÉVaee aman, canton 
risTBtE, rorpaBsxm, rmsomus, 
h CA TiS/me et pour fccilker rilPU JURA TION. 
2 rtmecia TUi, 1, ne tmtiakn», PARIS. 2 f. 

Aahetenn sérieux, adreasci- vous a UM.MeynArd et 0-. 
79, tne Laiayette, -,19 (Maison de confiance, télép. •219-70), 
qui vous indiqueront gratuitement toutJ» les vérita- 
6ks occasioos en fonds de commerce a céder après 
décès, acciriaals, maladie, divorce, etc., etc. année). 
Acheteur?, no confondez pas la vieille maison Mavnart 
et CI- avec tous les marc.n*nil< de fonds qui « intitulent 
papetiers «îfros, représentant', placier*, courtiers, etc. 
Rien payer à MM. Meynard et O* par les acheteur», 
même en cas o"achat.(Tous les frais de commission sont 
la charge du vendeur.) Seule maison recommandée. 
Avis. MM. Mernaxd et C* Informent les acheteurs 
sértettt en fonds de commerce qu'ils publient tous les 
jeudis, dans le Petit Parisien, la liste des nombreuses 
occasions lA vendre pu leur intermédiaire, 
Maison Mepnard et Cie, 79, r. Layette. 79, a l'angle du 
square Montholon. Fonds de commnrca dans tous las 
genres, dans tom les prit. Rien des agences. 
Meynard et C'" Renseignements gratuits. 31' année. 
vins liqueurs, billards coin, au pied Porte St-Denis, 
loyer 700 fr.. agenc' mod. f. p. j. (essai). Prix 
fr. 1/2 comptant. Besnard et C", Il, rue Bergère. 
rD Bén. 11,000 fr. p. an, avoc ï.ooo fr. Basnard et C". 
_nn_Bnœufs pur, Pl. de la Ba.stillo, loy. log. 3 p. 
BCl'anD ko f. p. jour (essai), p· t,500 f Hesnard et C". 
naneterie-j1, f« mairie et écoles, tenu 9 ans, lov. f. 
IH16OO j«, 45 f. papet. p'jour. P- t. Bosnard et C". 
iiv lBL app' p. Prod. 27.onO fr., net fr. IL placer. 
Prix f. (décès;. Besnard et C", il, rue Bergère, 
3t,000f. Loyer A céder pour f. &v. f. 
cpt. A sabir de suite. lttclos et Vernaese, 47, r. Turbigo. 
Uf!te Ii<tue>or6 ci(o. coin de la rue TurbigO. Aff, 40.000 f. 
f 1Î1I5 B«oéf net 10,00, px 7,000. Martin, 9, r. Montmartre. 
ni un als4e ferait situation à personne sérieuse ayant 
UAMfi 3,000fr. disposer. Martin. 9, rue Montmartre. 
ON demande dame ou demoiselle disposant de fr. 
vil pour tenir joli dépôt de thés, cafés, confiserie 
rapportant fr. Freyeainet, 2, place Viuumule. 
IIAirCI » TOyag' n" av. tapis, AIT. 30.000 f net 
111)1 M av. 15,000 cpt. So hâter. Nicaise, 33, r. Le t'elatier 
HOTEL café rel'- V ordre près sare, 00 n" lux» Loy. 
ntfI61iiare4,0O0.S'arg.siga». Nicai»e,33, r. Le Peletier 
UAT6I l'Ifcfi avec 3,000 francs en plein centre. Loyer 
nUToL'"llil3 rare. Expropriation prochaine. Aflùre 
unique. Sadroy, 60, boulevard Sébastopol. 

pr 11 lus du monde, comm. lux., client. riche. Aff.lS.ooO. 
Pas de loyer, log' superbe. Situation unique. 
Peut traiter 5,000 fr. Saflroy, CO, boulevard Sal)astopol. 
VIVO Uq. jolicoin, gare du Nord. A.S.30.000 fr. A céd. av 
11 i ,aoo f r. cpt. (Maladie), Peyré, 39, faub. Si-Martin. 
Ling. More. ix.Px700f.Born\er,lH,b.Magenta.dcl a7h. 

Rare Saint-Lazare, « ti«u quotidiennement de Jour 
et de nuit, dimanche* et fêtas compris, et toute l'an- 
née le trajet de jour est effectue en » heure». Il ny 
a que (1rs 1- et classes. 

Une. grande économie est réaliste par cette vote 
voici le prix der biUets simple» valables pendant 
sept juurs, 1" cl. U fr. d. tr., 3' cl. & fr. as 
voici là prix des billets d'aller et retour valables 
pendant un moia, i" oL 72 h. ci. Si fr. 
3' cl. 41 fr. 

Les prix ci-dessus sont Reu3«nent applicables au 
trajet effectué par le service de nuit et les voya- 
geurs qui prendront le bateau de jour devrunt 
latyer, par traversée, un supplément de 5 fr. en t" cl. 
et 3 fr. en 2* classe. 

Les départs de Paris- Saint- Lazare auront lien a 
h matin et à 9 h. soir. l'arrivée aara lieu a Lon- 
don-Bridge 7 h\ 05 soir et i 7 h. u matin et l'ar- 
rivée à la gare de Victoria A 7 h. 05 soir et â h. w 
du matin lae départs de Londres auront lieu 
Loiidofi-Bridffe à 16 h matin et à 9 h. soir, i la gare 
de Victoria ils auront lieu à Il h matin et A h. 50 
soir; les heures d arrivée a Paris-Saint-Lazare sont 
s h. 55 soir et h. 15 matin. 

Les trains du servtce de jour «rtr* Paria et Dieppe 
et vice-»ersa, comportent des voitures de 1™ et. et 
de cl. couloir avec v-c et toilette, ainç! qu'on 

UNE BELLE DECOUVERTE 
CVji U nMeea aaaa vmeàm. it rHvénfitit, te rA.'hammiuie, 
du dKtMK NOaUfT. E8 e.»cfciuM joon, les Palpitations, 
l'Oppression. l"Eiif»ure ici Jambu M di Corps, l' Albu- 
mmurie uiièrrauM, te teauail ttûenttt [umliU 
et U respiraticc normïtc 

Il est iHtwri contre 0.6S c. a4reien ai deetew MOBUsT, 
48, mt Saim*-Aaw, Paré, uas bfciurt et» aucstaBeM *M**a> 
tiques dp pirritssi rlK-nars pu une adairaMe UtUlwle, foi a 
Jqi $3uré taet tï>ïîstrari-s. 

Cg«;ulMtlMu i»««i, awrer^i, mdrtii it $ è t Atsrw, 
m ,ar o»rr«j^»i««c«. Tuifei s iemictft. 

II ni p. HH t* w% ff* P* rrtr ou Err:i<'hrr 
VaTàn^nfbsdvTsMaiaeUe de Poitnnc.cuverraàqai 
lui. fera la iteuiiodo par Icttrt- affranchie, te seexet da 
vain tout «saye Ecrire à M» B. CHOICOT, à Taatin (Khâns). 
Couservei l'adresse, car elle ue aers pas redonna*. 
notre comprit*. 99 jour*. 
V 
CI » «on». 3IJ ̃*• wi.i'iMmi. 
̃̃^Bvtoui 6C; BIjuic SO<^PT^aV Payable à mot* 
̃̃ W0Mïfn5-.c-r»-V i,»air»«Mi»«MWa»«j«. 
JFUi PMca g» tu 1/t Val.SOtnsira 7C 'M ^ièu 4| f tu l/t 
BL DBSUOIf. Vasscnoa xa eau Dauu«i rwa BMraÇr^iruanik. 
r I |1 dans Paris, l'aicmfnt à volonté. Keh*"f* domicile. 
Octroi payé. Gérant Domaine de Miot Oénisaac ((Grande). 
̃ «S* 

VSIVTfiltSRID 'K Monimartr*. Loy. CM L,log' 3 pièc.Px 
TfilnlIcnKntC i.soof. Bouchardeau, 54,rg Montmartro. 
parfumerie, près gd boulevard. Petit loyer, beau )oR'. 
r Maladie. Px f, Bouchardeau, fg Montmartre. 
BEIiRPB Bichard Lenoir. Loy. 4M f avec loge- 
DBUunu ment.PxBOO'. BourJiardeau.M, fg Montmartre 
Epie, fruit ,b.,œl.700 f. Px & déb.S*y adr.,»,r Mercosur. 
RI lliflimn'RII de flu et gros, grande boutique, 
DLSi'T niSBnllln maison importante, centre de Paris, 
quartier populeux. Lingo tout lavé d. mail, 10 ou. 
Occasion rare pour travailleur. Bénéfice net f. 
Avec fr. Maladie. LeUAgeois, 93, rue de la Victoire. 
n_L>vu Crémerie chaude, loyer f. Aff. t. 6 pot. 
BVnnB Prix 1.SO0 fr.(l)*cca). Peyré, faub. St Martin. 
HMYI Pont-Neuf, n". Loy. bien loué. Px 
BOIBll Fac. LavriUat, propriétaire, 107, rue Ht Martin. 
imuD liqueurs angles 3 rues. Maison d'avenir. Loy. 000, 
llnA px doux. Agence. s'abat, Antoine, 1, rue Cadet. 
nèpôt pain, rin, épicerie. Iioy. 700 f aff 'Wf.p j.l'i 1,000f. 
U maladie S'ad. aufournissevr Catel,29,r.do la Reynie. 
1 ll/_n) nets 8,003 f. a cédor avec f. pour cause 
L.IIWn divorce. Aubriet, lî. boulevard Sébastopol. 
Vins, Uq. loy. 600 f. PxSOOf. Beruier, bout Magenta 
yjârajëslsT Locations 

M. Pérard, 97, rue Kéaùmur, près la Bourse Téléphone. 
liait! Ali r1"* St-Martin, louée f. net de tous 
BAIoVn frais et impôts, & vendre avec f. compt. 
Prix fr. M. Pérard, VI, rue Kéaumur, Paris. 
CONTENTIEÛX 

nivnnrB réparation, enquête*! discr*t#'),oonsuK*tîon 
UlllIKliC «ralulfc-. M. Hodier,1U. bouiev.Sébulopol. 
AVIS DIVERS 

KfilisBiljll.lflU.lKcM.BéKOura.iTS.r.St-Denis.l'aiis. 
irian liT nicv Pour bien vendre propriété», fonds de 
I ni Dit commerce, induslriss en tous genres. 
le Comptoir général dM ventes fait visiter partout 
gvaiujiement et discrètement. = &rire ou vulr M 
Polit jean. 9, rue des Halles, Paris. Téléphone 131–71 
tV'.ll nbflvA.i 1 omo cents. Sécurité &!>«o!u<v 
Kcrlre Bon Bïpoaîtion, Béne 13J, n4 l*J,837, postu 
reetanto, Brest (Finistère). 

M. Lcm»itre prie M. Mauj?«r app. ou enr, doK^ier. 
Départe et Arrivées de* 
Cfiriiilleras (C. R.), venant de La Plata, vlâ Dun- 
lit-niue, est arrivé au Havre le 

fans. BoG»i/BT, Imprimeur au Petit 
1S. rue d'Koshiea 

wEïon-rootaurnati e*uk t1u oorvior de nuit com- 
La compagnie de rOuost envola franco, sur de- 
mande affranchie, des petits guidst-iadioateurs dat 
service de Paris t Londres. 

Chemin de fer d'Orl&us. BilleU d'aller et rata– 
de famille pour les stations thermales et hivernales 
des ryrénées et du golfe de Oascoéme, Areaclw« 
Ikarriu. Dax. Pau, SaUës-de-Béaro. etc. Ilex Ml, 
lets de familles de 1". f et 3' classes, oomportani 
une réduction de f0 à M Q;0. suivant le nnmhre de 
Ikireonnes, sont délivrés toute fannée, il toutes les 
gares du réseau d'Orléans, pour les statiou» ther- 
malos et hivernales du MHH.soua condition d'ell'eo- 
liiamu, Ua\ Hendaya. Pau. Saint- 
Joaa-de-Ijiz. SaJitsdc IitO4-u, eu.. Durée de validitA: 
33 jours (non compris lu jours de départ et d'arri- 
la cirant Botxxra. 

seule.1, le ton 
A 
PRETS 

BILLETS 

LOTERIE 

OE8 ENFANTS TUBERCULEUX 
avis mroBTAirT 

La denii*r> «uleij aeai ea ««Die. Cru «aï u oai 
J«j> iloi«m en reprendre d'ittlfes (a»« plusinir» blIUls 
on pful n(»r l'imirurs lots). Ceai aei n'en ont pu 
encore doivent U liaur d'en fnatm a'ila ne «estent pas 
arriver tni? tara. 4 cutoa lots 

25O.OOO' 
I00.00060.000 
i3iau. s.tar •s.ooo' BMiM.tH1 as.«oc 
le» wr xs.eoo* utt » 100'iia.aoo 
.?ïTl«AeE 15 FÉVRIER 1901 
U mitt DJf lr. 0a trevv* des billet] dauas toate 
^rmrl>ria«siùl«.i'tb.i^ebmiM{snJtnrll<numn, 
J5,r.»irunmilt.PuH.s«>(it|nslàlt»»a œilipm 

Fonda de Commère* 

A C.ÉOKR 

̃ IuJusll'ie d' ApprMMtr A Non 

Ni ma,rch' ni 

1.. TA.UAYHK et C", 11, place de la Bourse, il. 

SPECTACLES J£ 22 JANVIER 
TBBAffKBS 

• h. •/•. Opéra. p.ciAche (mercredi, Lohengrtt»). 
8 h. Opéra-Cnnilque. [<utt>lio 

8 h. 1/». Oriéan. (:li-tt(>nii I. 

8 h. 1/2. Gymnaac. l.n H" "io. 

8 h. •/•• cnaieiet. l.«» l'ii,; a Houffs. 
8 h. •/•. Varléiè». Mlle (î^orae. 

8 h. Il'1, «allé. La Mascotte. 

h. S/4. Nouveaut* l.n Coup de Fouet 
9 h. •/•. Palats-Boyal. M ';i:. 

8 h. 3/i. Vaudeville. I.o B 

• h. »/•. l»»rte-Hi-*lartln. I 

h. f/2 «tpéra-Poimialrf. l.a li'.i inta. 

8 b. 1/4. RcBalisanre Miss Uoly f tt. 

Ho)h<-|i«. 

8 h. Athénée. lôte de LinotU*. 

8 h. l/t. l^nnértle-ro|»nl«lrï(Kolle» Dramatique» 
Amour aveugle. 

S h. Th. Anialue. La Petite Paroisse, L'Ar- 
ticle 

8 h. •/•. AuiktfV. L'Autre France. 

8 h. Cl uni. L'Htmrfi du Ikriîer Le Bon Pasteur. 
K h. Déjaiel. Le SoUR-Prtfot de Château Bu- 
zard. 

8 h. 1/2. *»ufire*-<l!i-N»»r s 
i h. Th.Watuéra. ,e 
8 h. 1/4 •«•llrtllle 1.. 

I' ). 
8 h. "/> Montmartre. La llame de r Il, 
I h. •/•. ttrenelle. In '••̃̃-••- «i. 
t 11. »/». M*iit»arna«ar ilu Uiabla. 
8 h- •/•- t*1»*» M io. 

SPBCTAO^KS DIVERS 

Falles-«ers*r* Tel 102-5S. Tous les soirs à h. i/1 
Seeth et les lions de Ménéllck Mme ffrmapart*. 
Smtcr*Klos.la lîeil^ 'iarlna. 0im. fèt. mat. à2 h. 1/2. 
Casino <r Parts Téleph 154-W Cattrt flota.»c(,(.'rnti(l 

ballet liani/iniimr- Mlli- An .M l.umo de 
/eU!. 

«»lf mpli. TV.I.'ph. ÎU-C> 
K. (fAlenr 
Les Ours, i s. 
Seala. TVi- •̃ 
laire, fx»l/, i al MM. :->uii 
Mmes !.i: n. 
revue Anna Tiiibauii, < Dalbray, Viimit. Jac- 
qu«t, Glbard, Ra!dv. (.U.'i.i 

El««ra>««. –Tel. 319-/8 A tu r>, in Ur,nr ? r, vnn. 
Drancm, Honoré, Go- tt, 
Stelly, PueC H in va u. 
La Clcale. Télén^ 
J. Hiocli. Cerna' i. 
(iabin, Chavat ̃<•' > 
Galté-Bor.lieehau.o 
ï n qtitur i 

Cooeertllurapt, 
ça u • s. 
Nouvc. c. 
vue 
lihn:v jcu.m, ai- 
Cirque Mro, Martyrs. 
Attraction» nouvelles. 

ajoultn-KaiiRe. TmisSeS Hoirs, A t h.l.'S, rnertar!!» 
concert, bal. Dlmanch»», mntin^e» il.. 

Jardin Cuiller. Ton», les jeudis, K 
Samedi?! et «Hmanrfin*, hs! R h. 1 

Salle Warrant. z. 
g*b.i) datislas:> 
mat 'i-irit, n. 
tous Le;; juui'ï Uu i.'mji n. la 
nuit • étage. Ascenseurs seulement di- 
rnari' ̃ .S. 

