

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

"VIXGT-CINQUIÊME ANNEE. Ne 

Le numéro S centimes 

.m 

DIMANCHE 17 JUIN 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr. 
Ou s'abonne sans frais dans Ions les Bureaux de poste 

Direction 18. Rue d'EngUiexu PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pari, tO, olme de la Bvirst. tO Pari» 

Dernière Edition 

Il LEGION ÉTRANGÈRE 
La constitution de l'armée coloniale, qui 
va se réaliser prochainement, impliquera 
certainement dans l'avenir la création de 
troupes indigènes d'autant plus nombreu- 
ses que notre souveraineté sera plus accep- 
tée par les populations. 

Eu attendant cette heure, et pour deman- 
der le moins d'efforts possible à la nation 
française, il semble qu'il y a intérêt à lais- 
ser se développer cette vaillante légion 
étrangère dont le nom est mêlé glorieuse- 
ment à nos conquêtes d'outre-mer. 

Il y a là des hommes venus de tous pays 
pour servir, combattre et mourir à l'ombre 
de notre drapeau. Ce sont, dans notre siècle, 
des épaves du passé ayant gardé des idées 
inconnues à la plupart des contemporains. 
Tandis que la conception moderne mili- 
taire consiste à appeler tous les hommes à 
l'année, en les y retenant seulement le temps 
nécessaire leur instruction, les soldats de 
la légion étrangère sont des professionnels 
du métier des armes, donnant pour objectif 
à leur existence de guerroyer. 

Comme les héros d'aventures du moyon- 
Age, ils ont rompu à peu près avec la terre 
qui les a vu naître, avec leurs familles, avec 
leurs noms même. Sans rien leur demander, 
sous le pseudonyme qu'ils ont pris, on les a 
admis dans nos rangs, et ils sont là, prêts à 
verser leur sang pour la France qui les a 
accueillis. 

Quoi qu'ils aient pu faire et d'où qu'ils 
viennent, ces hommes prouvent, par la dé- 
cision qu'ils ont prise, qu'ils ont du courage 
et du cœur. En leur confiant des armes, 
notre patrie les met en bonnes mains. 
Certes, s'il était possible de savoir l'his- 
toire de chacun de ces soldats, on appren- 
drait des choses émouvantes. Tout cela est 
couvert par le grand voile tricolore de nos 
étendards. 

Lorsque l'on voit la place tenue dans la 
Jatte contre les Boërs par les volontaires 
irlandais de l'armée commandée par lord 
Roberts, on se dit que nous trouverions 
certainement en Irlande beaucoup de sol- 
dats, si nous nous donnions la peine d'en 
chercher. 

Les fils de la « verte Erin n'éprouvent 
aucune sympathie pour l'Angleterre qui les 
epprime. S ils s'engagent dans des régi- 
ments britanniques, c'est afin d'y chercher 
un refuge contre la misère, et aussi pour 
«tlisfaire leurs goûts batailleurs. 

Il semble qu'ils trouveraient cela dans 
des conditions leur plaisant davantage, s'ils 
avaient la possibilité de prendre du service 
en France; nous pourrions aisément nous 
procurer ainsi des soldats dont la fidélité ne 
serait pas douteuse et dont le courage est 
connu du monde entier. 

Ce serait, du reste, un retour à d'an- 
ciennes traditions; car, sous l'ancien régime, 
les troupes irlandaises ont longtemps été 
employées parla France, comme beaucoup 
de régiments étrangers d'ailleurs. 

Nous ne songeons certes pas à faire re- 
naître ces souvenirs et à voir former, de 
nouveau, des corps militaires pouvant ser- 
vir à maintenir par la force un gouverne- 
ment impopulaire. Mais la légion étrangère 
a précisément ce côté caractéristique d'être 
composée de gens de tous pays et de toutes 
nationalités. En outre, c'est dans les terri- 
toires coloniaux qu'il s'agit de l'utiliser et 
il n'y a, par suite, nulle crainte à concevoir 
pour nos libertés, qu'aucune troupe merce- 
naire ne saurait menacer. 

Si on remonte un peu loin en arrière, on 
ne voit pas avant la fin du seizième siècle 
des régiments étrangers servant en France, 
organisés d'après le modèle de nos propres 
corps Jusque-là, il n'y avait eu que des in- 
dividualités prêles à tirer l'épée en faveur 
du maître leur faisant les meilleurs avan- 
tages, ou des bandes confuses, indiscipli- 
nées, redoutables pour les populations 
qu'elles prétendaient défendre. 

Dans les années qui précédèrent la Révo- 
lution, au dix-huitième siècle, la monarchie 
entretenait des hussards hongrois, des 
uhlans, des lanciers polonais. Paris n'a pas 
oublié ce régiment de Royal-Allemand,com- 
mandé par le prince de Lambesc, qui char- 
gea furieusement une foule inoffensive dans 
le jardin des Tuileries, en 1789, ni les ba- 
taillons suisses le jour de la prise de la 
Bastille. 

N* il. Feuilleton du Petit Parisiks. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PRXMIKRR PARTIS 

SERMENT D'AMOUR 
IX (suite) 

Mademoiselle de Boffroat passa dans la 
pièce voisine. 

Solange, lui dit son cousin, je viens me 
mettre, dès à présent, à votre disposition. Ma 
place n'est pas ailleurs. 

Vous pouvez la prendre, Raymond. 
Sinon au chevet de notre pauvre morte, 
Solange, du moins ici à veiller. 

Pourquoi ailleurs qu'auprès d'elle, si 
vous voulez veiller ? 

Vous comprendrez que ce me soit dou- 
blement pénible. L'idée que cette Hn brutale 
est. non pas mon œuvre, celle de la fatalité, 
mais enfin, fut amenie par un conflit de fa- 
mille, constitue pour moi, près du lit où la 
douleur seule devrait me poursuivre, une 
torture véritable. 

Certes, je le comprends. c'est pourquoi 
je vous disais il y a deux heurea Ne revenez 
que demain. C'est pourquoi je vous le dis 
encore. 

Mon devoir cependant, non seulement 
mon devoir, mon affection, me commandent 
de rester. 

Solange secoua la tète. 

Le eomte devinait qu'elle ne se leurrait 

Cela n'empêcha pas la Convention, le 
20 avril 1793, d'adresser un appel à tous les 
peuples eu demandant des soldats pour dé- 
fendre la France et la liberté. Le monde, 
qui frémissait d'émotion, entendit la voix 
de la grande assemblée, dont la proclama- 
tion eut un tel retentissement qu'il fallut 
mettre une barrière au flot dès déserteurs 
étrangers. Une loi du 2 décembre 1793 dé- 
cida qu'on ne les admettrait pas dans l'ar-'i 
mée de la République. 

Lé Directoire profita de l'auréole que la 
victoire nous avait donné pour créer une 
légion italique de huit mille hommes, une 
légion polonaise, une légion maltaise après 
la prise de Malte par l'armée de Bonaparte 
allant en Egypte, et enfin le corps célèbre 
des mamelucks. 

Napoléon,le plus effrayant consommateur 
d'hom mes que le monde moderne ait connu, 
ne pouvait manquer de puiser dans les na- 
tions étrangères pour trouver des soldats. 
Dans sa course à travers l'Europe, au son 
de ses tambours et de ses clairons victo- 
rieux, il était suivi par des régiments étran- 
gers qu'il formait à mesure que son pouvoir 
s'étendait sur notre continent. 

C'est ainsi qu'il constitua la légion bano- 
vrienne en 1804, les chasseurs auxiliaires 
en 1805, les deux légions du Nord en 1807, 
la légion portugaise en 1808, les vélites en 
1809, et enfin la légion irlandaise. 

La Restauration se hâta de dissoudre ces 
corps. Elle trouvait en France trop de sol- 
dats du drapeau tricolore, à l'heure où elle 
rentrait avec son drapeau blanc, pour ne 
pas désirer en diminuer le nombre. Toute- 
fois, embarrassée pour se délivrer des trou- 
pes espagnoles et portugaises, qui ne vou- 
laient pas quitter le service de notre patrie, 
elle créa, à leur usage, un régiment colonial 
étranger. 

Au retour de l'île d'Elbe, l'empereur, qui 
avait besoia d'effectifs considérables pour 
jouer la partie suprême, créa huit régiments 
étrangers. Cette organisation disparut, en- 
traînée dans la catastrophe de Waterloo et 
le gouvernement des Bourbons mit à la 
place une légion royale étrangère. 

En 1819, une transformation nouvelle se 
produisit. La monarchie avait une médiocre 
confiance dans le dévouement de l'armée, 
qui était restée attachée aux souvenirs des 
gloires impériales; et, sans parler des régi- 
ments suisses faisant partie de la garde 
royale, elle était bien aise de disposer de 
soldats n'ayant aucun lien avec les popula- 
tions. 

On forma une légion étrangère, dont le 
chiffre ne devait pas dépasser 2,450 hom- 
mes, qui fut composée presque exclusive- 
ment d'Allemands et qui prit le nom de ré- 
giment de Hohenlohe, son chef s'appelant 
ainsi. 

Ce n'est là qu'un détail historique; mais 
il est intéressant de constater combien l'idée 
patriotique est essentiellement démocrati- 
que. Les aristocraties avaient la fidélité à un 
monarque, et un ascendant du chancelier 
actuel de Berlin ne choquait aucune idée en 
servant Louis XVIII. C'est la Révolution 
française qui a illuminé les esprits, en mon- 
trant le culte pour la patrie, pour .le sol 
sacré. 

La monarchie orléaniste ne pouvait pas 
accepter cet héritage de la Restauration. Le 
régiment de Hohenlohe fut dissous dès le 
mois de janvier 1831, et on entra dans une 
voie nouvelle, en créant une légion étran- 
gère où pouvaient entrer des soldats de 
tous pays. 

Il fut stipulé que cette troupe ne pourrait 
être employée qu'au dehors du territoire 
continental. En 1841, l'effectif en fut porté 
à 2 régiments de 3 bataillons à 8 compa- 
gnies. 

Le second Empire, qui touchait à tout, 
sans mettre de fixité dans ses propres con- 
ceptions, changea plusieurs fois 1 organisa- 
tion des troupes étrangères il eut tantôt 
un, tantôt deux régiments, avec un nombre 
de bataillons variable, jusqu'au moment, 
en 1881, ou il fusionna ces éléments en un 
« régiment étranger », qui prit part à la 
campagne du Mexique, dont il revint dimi- 
nué de moitié par la maladie plus encore 
que par la fortune des champs de bataille. 
Ce régiment avait 6 bataillons en 1865, 
8 en 4 seulement au moment de la 
guerre franco-allemande. 

Après nos désastres, notre prestige ayant 
dimmué aux yeux de l'univers, les engage- 
ments se firent plus rares. En 1872, on ré- 
duisit de 6 à 4 le nombre des compagnies 
de chaque bataillon. 

point sur son état d'âme, qu'elle saisissait 
cette double impression, mais qu'elle com- 
prenait surtout que son esprit fut le plus 
souvent accaparé ailleurs. 

Si elle ne lui parlait point de la cérémonie 
du matin, où, comme elle le lui disait en re- 
venant en voiture, ils n'avaient échangé 
que des paroles relatives à l'accident survenu 
à sa grand'mère, elle allait le prendre, 
pour obéir au vœu formel de la mourante, 
c'était par une réserve qu'il mesurait, lui 
aussi. 

Il y eut entre eux un silence. 

Mademoiselle de Boffront, qui avait dé- 
tourné les yeux, les ramena tranquilles et 
doux sur le comte de Terrique. 

Non, Raymond, reprit-elle, allez. Je 
vous attends demain dans la matinée. 
Il hésitait. 

Que ferlez-vous ici, fit-elle encore, dans 
cette pièce, toute une nuit ? 

C'est vrai. Je veux entrer pourtant, il 
faut que je la revoie. 

Il s avança sur le seuil, poussa la porte que 
la jeune fille laissait entr'ouverte. 

Il s'approcha du lit, mit un genou en terre, 
et, avant de se relever, baisa la longue main 
de marbre, rigide sur le drap. 

Puis à reculons, le comte Raymond de Ter- 
rique regagna la porte. 

Dans l'embrasure il s'arrêta, embrassa d'un 
regard la couche, les religieuses, Annie, la 
chambre tout entière. 

Et il repassa le seuil, en se retournant deux 
fois. 

Solange l'avait suivi, refermant cette fois 
complètement la porte. 

Il allait partir peut-être sans t'apercevoir 
qu'elle venait derrière lui. 

Ce fut elle qui rappela 

Raymond 

A mesure que la grande blessée française 
reprenait ses forces, notre puissance d'at- 
traction sur les imaginations renaissait. 
Aussi l'organisation actuelle comprend-elle 
2 régiments de 4 bataillons à 4 compagnies, 
plus une compagnie de dépôt; et elle ne 
suffit pas aux demandes incessantes d'en- 
gagements. 

Fst-ce 1& séduction exercée par la politi- 
que d'expansion coloniale ou la difficulté 
croissante de la lutte pour la vie, mais 
12,000 légionnaires étrangers servent en ce 
moment, en Afrique ou en Asie, sous les plis 
de nos drapeaux. 

A bref délai, si nous voulons utiliser ces 
forces qui s'offrent à nous, il faudra aug- 
menter les cadres des régiments étrangers 
et en créer de nouveaux. Nous le pouvons 
et nous le devons, car nous avons jugé sou- 
vent, au Tonkin comme dans le continent 
noir, ce que valent ces soldats se faisant 
Français pour combattre dans nos rangs, ap- 
portant leur sang pour la gloire des armes 
de la France. 

JEAN FROLLO 

TERRIBLE AGCn DE TRAMWAY 
UN MORT. QUINZE BLESSÉS 
Un terrible accident qui a fait plusieurs vic- 
times, et dont les causes ne sont pas encore 
exactement connues, s'est produit hier après- 
midi, à cinq heures un quart, à l'angle de rave- 
nueMarceau et de l'avenue du Trocadéto, à quel- 
ques mètres du pont de l'Alma. 

la Panique 

A cette heure, la circulation des promeneurs 
et des visiteurs de l'Exposition, dont une des 
portes est placée à cet endroit, est des plus ac- 
tives, et une centaine de personnes se trouvaient 
sur la chaussée et sur le trottoir de l'avenue du 
Trocadéro, devant les n"r 4 et 6, lorsqu'un tram- 
way il air comprimé de la ligne de Passy-HOtel- 
de-Ville, descendant comme une trombe la pente 
do l'avenue et venant du Trocadéro, dérait- 
lait subitement. 

Après avoir fait une embardée terrible, il se 
jetait sur un fiacre qu'il soulevait littéralement 
de terre et montait sur le trottoir. 

Fort heureusement le lourd véhicule rencon- 
trait sur sa route le tronc d'un énorme platane, 
qui l'arrêtait brusquement. 

Dans la foule, la panique fut grande on en- 
tendait des cris de terreur et des plaintes de 
blessés. 

La nouvelle de l'accident était rapidement ré- 
pandue, et bientôt M. Jeanne Delamarre, com- 
missaire de police du quartier, accompagné de 
son secrétaire, M. Faisant; de MM. Murât et 
Descaves, officiers de paix, arrivait sur les 
lieux et procédait aux premières constatations. 
Les personnes tes plus grièvement atteintes, 
au nombre de quatre, furent dirigées sur l'hôpi- 
tat Beaujon, pendant que dans une pharmacie 
voisine on procédait au pansement des autres 
blessés. 

Premières Constatations 

On put se rendre compte alors de la façon 
dont 1 accident s'était produit. 

Le mécanicien et le conducteur du tramway 
échoué sur le trottoir de l'avenue du Trocadéro 
furent interrogés par le commissaire, qui ob- 
tint d'eux les déclarations suivantes 

Le tramway T J n" qui descendait de la 
place du Trocadéro, et dans lequel avaient pria 
place une vingtaine do voyageurs, avait croisé, 
la une cinquantaine de mètres de cette station, 
la voiture n* 260, faisant le même trajet en sens 
inverse. Le tramway n* 260 se trouvait arrêté 
par suite d'un accident, et son mécanicien 
demanda aide et assistance a son camarade, 
M. Rougier. 

Ce dernier quitta son poste après avoir serré 
le frein, et il était occupé à aider le mécanicien 
du tramway en panne quand il s'aperçut que sa 
propre voiture descendait à une vive allure la 
pente malgré le serrage qu'il avait cru opérer. 
Il courut après sa voiture, mais il ne put arri- 
ver à la rattraper la vitesse s'accroissant Il 
chaque mètre, en raison de la déclivité de 
l'avenue; le conducteur du véhicule, M. Mar- 
tin, remarqua alors l'allure inusitée du tramway 
et constata l'absence du mécanicien et voulut le 
remplacer. 

U agit d'abord sur le frein d'arrière, puis, pas- 
sant l'avant, et brisant une des glaces qui sé- 
parent l'intérieur de la voiture de la place réser- 
vée au mécanicien, opéra da même. Il était trop 
tard, et l'actiondu frein n'eut d'autre résultatque 
de faire sauter hors des rails le lourdvébiculequi, 
après avoir fait un angle presque droit avec la 
voie ferrée, heurta avec force le trottoir et, 
comme nous l'avons dit, vint s'arrêter contre 
l'arbre lui faisant obstacle, en l'empêchant d'al- 
ler se heurter contre les maisons en bordure de 
l'avenue. 

Malheureusement, dans sa course, le tramway 
avait rencontré, avec une effrayante violence, le 
fiacre n' 8952, occupé par le docteur Mayenflsch, 
de Zurich, et sa femme, venus tous deux à Paris 
pour visiter l'Exposition, et descendus au Grand- 
Motel. 

Dans le choc, le Bacre fut soulevé de terre, 
comme une. plume, disait ensuite un spectateur 
de la scène! les deux voyageurs et le cocher 
furent précipités sur le sol. Le docteur Mayen- 
flsch, dont le crâne avait porté sur le bord du 
trottoir, fut relevé éïanoui et transporté immé- 
diatement à l'hôpital Beaujon, où il est mort 
peu d'instants après son arrivée. 

Le cocher Victor Buet, âgé de 26 ans, demeu- 
rant 12, boulevard Garibaldi, qui dans la chute 
s'était fait des blessures fort graves à la tête, a 
été transporté égalcment au même hôpital. 
Mme Mayenflsch, contusionnée, mais peu 

Le jeune homme tressaillit; cette voix ré- 
veillait ses nerfs que l'émotion paralysait. 
A demain, Ht-il en s'arrêtant; au revoir, 
Solange. 

Avant demain, je désirerais m'entrete- 
nir avec vous je ne veux pas que vous gar- 
diez plus longtemps cette impression, que je 
puis avoir la pensée d'accepter une combi- 
naison à laquelle je suis absolument décidée 
à me refuser. 

De quelle combinaison voulez-vous par- 
ler, ma cousine t 

Ma pauvre marraine, dans sa sollicitude 
à mon égard, vous a demandé de partager 
une fortune à laquelle je n'ai aucun droit. 
Je considère, non seulement que c'est un 
devoir envers elle de tenir ma promesse, 
mais un devoir envers moi-même. J'ai pour 
vous, Solange, et quoi que vous puissiez en 
penser, une amitié sincère et durable. Vous 
êtes une sœur, sur laquelle j'eusse veillé avec 
sollicitude, de qui j'eusse assuré l'avenir, 
alors que ma grand'mère ne l'avait pas fait. 
On ne refuse pas d'un frère, une part d'héri- 
tage que l'aïeule elle-même a donnée. 
Mon cousin, m§. volonté est formelle. 
inébranlable. 

Il la considéra, ses sourcils se rapprochant 
brusquement avec une sorte de dépit. 
Cette fierté est exagérée, mal placée, ma 
pauvre enfant. 

Je ne le crois pas. 

Vous reviendrez sur ces paroles? 
Elle prononça ce mot, ces deux syllabes qui 
sont l'expression de la négation définitive, 
avec une fermeté tranquille, annonçant une 
volonté irréductible. 

Raymond la connaissait bien. 

Il était dans cette petite tête. une dose d'é- 
nergie, Que peu de femmes possèdent. 

gravement, put ramenée au Grand-Hôtel. 
Parmi lee voyageum du tramway, deux seu- 
lement ont été blessés 

Mme Maréchal, habitant 13, rue Migaard, qui 
a été atteinte à l'ceil gauche par des éclats de 
vitres et M. Emile Vallory, demeurant 88, rue 
Saint-Martin, qui, au moment de la collision 
entre le tramway et le nacre n, a voulu 
sauter à terre et s est fracturé la jambe gauche. 
Une autre personne, M. Nanpel, gardien 1 la 
section allemande de l'Exposition, demeurant 
18, rue Las-Cases, atteint par le tramway, a été 
gravement contusiunné il a été égalemant con- 
duit à l'hôpital Beaujon. 

Les victimes 

Dans la foule au milieu de laquelle Je tram- 
way avait pénétré, plusieurs personnes, comme 
on sait, ont été atteintes et relevées plus ou 
moins grièvement blessées ou contusionnées. 
M. Coursier, âgé de 60 ans, conseiller munici- 
pal à Vitré, demeurant à Pxri. 61, rue du Che- 
min-Vert, contusionné, a été également trans- 
porté à l'hôpital Beaujon. 

Les autres blessés dont les noms suivent ont, 
pu, peu après un premier pansement, regagner 
leur domicile: 

M. Schareer, blessé à la tête, reconduit au 
Grand-Hôtel. 

M. Foue, 121, rue Monge, contusions au côté 
gauche. 

Mme veuve Marie Jehenne, 11, rue de Magde- 
bourg, blessée aux deux bras. 

M. Alexandre Cahezar, 7, rue du Belloy, blessé 
aux bras. 

Mme Maréchal, une des voyageuses du tram- 
way, dont nous avons parlé plus haut. 
M. Lansvelt, 32, rue de la Tour. M. Lansvelt. 
qui était sur un banc devant le numéro 4 de 
1 avenue du Trocadéro, a été assez gravement 
atteint aux pieds par le tramway n* 254. 
M. Maurice Goldstein, tapissier, demeurant 7, 
rue Caron, blessé au côté gauche. 

Mlle Legleux, 22 ans, 19, rue Carnot, contu- 
sionnée, mais légèrement. 

M. Armand Martin, conducteur de la voiture 
254, blessé à la main gauche. 

M. Marius Allary, cocher, passage Prévost, 
douleurs internes, et enfin Mme Mayenflsch, 
dont le mari est mort à Beaujon, ainsi que nous 
l'avons dit. 

D'autres voyageurs occupant l'intérieur du 
tramway et très légèrement contusionnés, sont 
partis précipitamment au moment de l'arrêt 
brusque de la voiture, sans qu'on ait pu savoir 
leurs noms. 

Une très nombreuse foule a stationné' pendant 
toute la soirée sur les lieux de l'accident; un 
barrage d'agents avait été placé pour isoler des 
curieux la voiture échouée sur le trottoir, pen- 
dant que des ouvriers de la compagnie la re- 
plaçaient sur les rails. 

M. Laurent.serrétaire général de la préfecture 
de police, arrivé un des premiers sur les lieux, 
a pris des renseignements sur les causes de 
l'accident. 

INCDNDIE A ISSY^LES-MODLraEADX 
QUATRE JBL.ESMSÉ* 

Hier matin, vers neuf heures un incendie 
d'une extrême violence s'est déclaré dans une 
usine de goudron appartenant à MM. Lassaitly 
et Hichebois une partie des magasins, le maté- 
riel et une quantité considérable de matières 
premières ont été la proie des flammes. Enfin, 
quatre personnes ont été blessées. 

L'usine est située au numéro 33 de la rue 
Camille-Desmoulins, à proximité du quai d'Issy 
etre comprend divers corps de Dattments s-éten- 
dant sur 200 mètres de long et 150 mètres de 
large, et dans lesquels étaient placées des cuves 
rempliesde goudron, de résine et diverses autres 
matières inflammables. 

L'ALAIXUE 

Il était exactement huit heures quarante-cinq, 
lorsque six ouvriers qui étaient occupés au cen- 
tre de l'usine aperçurent la flamme s'échappant 
brusquement d'un joint mal soudé d'un alam- 
bic un jet incandescent a immédiatement com- 
muniqué le feu à une autre cuve, puis il s'est 
propagé de baquet à baquet, lesquels étaient 
également remplis de goudron. 

Le feu a pris avec une telle rapidité que les 
ouvriers n'ont pas eu le temps de se prévenir 
les uns les autres. Trois d'entre eux ont été 
grièvement atteints par les flammes. 

L'alarme fut aussitôt donnée par les ouvriers 
de l'usine qui se portèrent au secours de leurs 
infortunés camarades. 

LES SECOURS 

A la première alerte, les pompiers de la loca- 
lité organisèrent les secours, mais bientôt M. 
Hocquet, commissaire de police de Vanves, fut 
obligé de téléphoner à Paris pour demander 
l'envoi d'une pompe à vapeur. Peu de temps 
après, arrivait un détachement de pompiers de 
la rue Villemain, et leur pompe à vapeur était 
immédiatement placée en batterie, ainsi que les 
pompes de Clamart et de Vanves. 

Pms vinrent également des détachements du 
et du i30· de ligne, casernés dans les forts 
environnants. 

M. Laurent,secrétaire général de la préfecture, 
était accouru à la première nouvelle de l'incen- 
die. Se trouvaient aussi sur les lieux MM. Ger- 
vais, député; Dupont, conseiller général, maire de 
Vanves; Mayer, maire d'Issy-les-Moulineaux, etc. 
La panique a été grande dans le quartier.Déjà 
les locataires des immeubles avoisinant l'usine 
avaient pris leurs précautions pour mettre leur 
mobilier en lieu sûr. 

Un important service d'ordre avait été organisé 
par M. Hocquet, commissaire de police, accom- 
pagné de son secrétaire, M. Couilleau. 
A onze heures, on était maître du feu. 
LES BLESSÉS 

Les trois ouvriers blessés dans les circonstan- 
ces dont nous avons parlé ont été transportés à 
l'hôpital Boueieaut dans une voiture des ambu- 
lances urbaines. 

Ce sont les nommés 

Nieulas Imbert, âgé de 18 ans, fils du concierge 

Et Solange de Boffront, avait gardé toute la 
fierté d'une race, que les revers n'abattent 
point. 

Seule de son nom, et seule désormais au 
monde, elle ne prétendait point frustrer à 
demi, celui qui possédait tous les droits à un 
héritage auquel elle ne devait, elle, prétendre 
en rien. 

Lui, en même temps qu'une admiration, 
eut une pitié. 

Ma chère Solange, que ferez-vous T 
Je travaillerai. 

Vous 

Oui, moi. Le travail ne déshonore per- 
sonne, fût-ce le travail des maius. Je ne 
pourrais vivre d'un argent qui n'est pas à 
moi. 

Ma grand'mère était libre absolument de 
disposer du sien. 

Cela dépend du point de vue où l'on se 
place. Tout ce que possédaient encore les 
de Terrique depuis la Révolution, je le lui 
ai entendu répéter maintes fois, provenait 
des débris de l'ancien fief. Cela n'est jamais 
sorti de la famille. Je ne l'en ferai pas 
sortir. 

Vous êtes ma petite-cousine. 

Oh 1 une parente éloignée, une antre 
branche. 

Votre marraine vous aimait comme sa 
petite-fille. Je voue considère comme ma 
soeur. 

Mais vous n'êtes pas seul. Odette Duha- 
lier, mon ancienne compagne du Sacré-Coeur, 
ne doit pas nourrir Solange de Boffront. 
Raymond eut un mouvement nerveux, ses 
sourcils se rapprochèrent. 

Nous y voilà, ma pauvre petite. Serait- 
ce un orgueil mal plaeé qui. JI. 

Elle l'arrêta du geste. 

C'est tout simplement de la dignité. 1 

de l'usine, gravement brûlé sur plusieurs parties 
du corps est particulièrement à la puilrioe. 
Eugène Hubert, âgé de 35 ans, marié et père 
de Iamille, demeurant 7, rue des Peupliers, à 
Billancourt; a plusieurs plaies profondes au ven- 
tre et à l'épaule. 

Gustave Althen, âgé" de 46 ans, oélibataire, 
demeurant 48. rue Camille-Desmoulins, à Issy 
gravement brûlé au bras droit. 

Les blessés ont été admis au pavillon C, salle 
Saint-Jacques l'état de Hubart et Imbert parait 
désespéré- 

Pendant l'incendie un quatrième ouvrier, 
Jules Fromentin, âgé de 56 ans, terrassier, de- 
meurant à Alfort, qui tenait la lance d'une pom- 
pe, a été brûle à la jambe droite. Son état est 
peu grave. 

Les pertes matérielles, couvertes par une as- 
surance, sont évaluées à plus de francs. 
Ajoutons que M. Lassai H y, propriétaire de 
l'usine incendiée, a déclaré à ses ouvriers qu'ils 
ne seraient pas victimes du chômage produit jbar 
le sinistre et que la reprise du travail s'opére- 
rait demain lundi. 

Le Roi de Suède à Paris 
A l'heure où paraîtront ces lignes, le roi 
Oscar II aura quitté la France, emportant de ce 
Paris qu'il connaissait déjà et aimait passionné- 
ment une impression nouvelle, ineffaçable. 
Il laisse à tous ceux qui ont pu l'approcher ou 
le voir l'impression d un souverain simple et 
bon, joignant à une érudition rare une connais- 
sance parfaite des procédés industriels et scien- 
tillques les plus modernes. 

C était, on a pu la constater pendant son né- 
jour parmi nous, un admirateur passionné de 
notre grande et belle Exposition, qu'il parcou 
rait encore hier. 

Oscar Il, debout dès neuf heures, recevait 
dans le grand salon d'honneur du palais des 
Souverains MM. Christoffersen et Tliiei, com- 
missaires généraux des sections norvégiennes 
et suédoises, les exposants et les notabilités de 
ces deux colonies à Paris. 

A L'EXPOSITION 

A onze heures, deux landaus venaient cher- 
cher le souveran et sa suite pour les conduire 
une dernière fois à l'Exposition. 

Le roi a visité l'ensemble des pavillons étran- 
gers de la rue des Nations. 

Oscar II avait parcouru déjà les palais de la 
Serbie, de la Grèce et de la principauté de Mo- 
naco. Il est entré, dès son arrivée dans l'enceinte 
générale, au pavillon d'Espagne. 

Heçu par l'infante Eulalie, le duc de Sesto et 
M. Léon y Gastillo, ambassadeur, le roi a sur- 
tout admiré la salle du Trône et les portraits de 
la famille royale, puis les tapisseries d'Arras. 
dispersées un peu partout, dans le salon des 
Princes maures et dans celui des Monarques 
castillans. 

Au pavillon allemand, après s'être arrêté lon- 
guement dans les galeries du premier étage de- 
vant les collections de Frédéric Il et leurs ad- 
mirables toiles de l'école française du siècle 
dernier, et après avoir pris congé du docteur 
Ilichter, le roi a visité rapidement les pavillons 
de la Finlande et du Luxembourg, puis, traver- 
sant à nouveau la rue des Nations, il s'est rendu 
au pavillon de la Belgique. 

Le sénateur Vercruysse, commissaire général, 
a fait à Oscar Il les honneurs du monument. 
La plus longue station do la promenade royale 
a été pour le palais de la Grande-Bretagne. 
Guidé par le colonel Jekyll k travers les salles 
de pur style et de décoration sobre à ravir, le 
roi a contemplé, l'une après l'autre, les merveil- 
Icusca toiles de la collection de la reine et du 
prince de Galles. 

Au pavillon de la ttongrie, où le service d'hon- 
neur était fait par des gardes en grand uni 
forme, la prestigieuse salle des Houzards de 
Marie-Thérèse a retenu longtemps le roi. 
Deux courtes haltes ont été faites ensuite par 
le cortège dans les palais de Suède et de Nor- 
vege, pour permettre au roi de saluer une der- 
nière fois, avant son départ de Paris, les mem- 
bres de la colonie scandinave. 

Puis Oscar II s'est dirigé, d'un pas toujours 
rapide, Infatigable, vers le pavillon de l'Autriche, 
après avoir traversé la section de Bosnie-Herzé- 
govine. 

A chaque Instant, isolé au milieu de la foule, 
séparé de l'escorte qui peinait à le suivre, le roi 
était l'objet de manifestations sympathiques de 
la part des curieux. Il répondait avec son affabi- 
lité coutumière en saluant et en souriant après 
chaque acclamation poussée nrès de lui 
Au palais de l'Autriche, le docteur Exner, com- 
missaire général, a conduit le souverain dans la 
galerie de tableaux composée exclusivement de 
productions modernes. 

Au palais des Etats-Unis, toute la colonie 
nord-américaine, réuni-! par le vice-commissairo 
M. Benjamin Woodvard, fait une chaude ova- 
tion au roi. 

Cette ovation s'est continuée d'une façon plus 
pittoresque aux abords du pavillon turc, où des 
théories de danseuses en costumes éclatants ont 
entouré le cortège, agitant leurs écharpes multi- 
colores et poussant des cris aigus en t'honneur 
du monarque. 

Entin, après une visite sommaire de la section 
italienne, Oscar il a pris, pour dignement ter- 
miner cette promenade ultra-rapide, une déci- 
sion originale il a gravi avec sa suite 1 escalier 
de la plate-forme mobile et, tout comme un 
simple touriste avide de sensations neuves, il 
s'est diverti il courir sur le trottoir, changeant 
de vitesse en riant beaucoup lorsqu'un recul 
trop brusque l'obligeait à s'arc-bouter contn la 
balustrade. 

De nette façon peu solennelle, mais très gale, 
s'est achevée à une heure et demie, au pont de 
l'Alma, l'excursion royale. 

Après un dernier regard sur les dots argentés 
de la Seine et quelques minutes de repos dans 
un fauteuil de fer, près du pavillon grec, le roi 
a regagné son landau pour rentrer au palais des 
Souverains. 

LE DÉJEUNER 

Le roi de Suède était de retour à deux heuren 
au palais des Souverains, où il a déjeuné avec le 

Enfin, une fois encore.» que ferez-vous, 
Solange ? 

Je travaillerai. 

A quoi? 

Ma marraine a poussé très loin mon 
éducation. Vous savez que j'ai mes deux 
brevets. 

Institutrice! 1 

Peut-être. 

C'est l'esclavage, une position fausse. 
pire quelquefois que la domesticité. 
J'accepterai tout. 

Vous contreviendrez aux volontés de 
celle que vous aimiez pourtant, que vous res- 
pectiez. 

Que j'aimais avec une tendresse filiale, 
pour qui Je professaisun respect profond. 
Alors, pourquoi vous éiever contre sa 
dernière volonté Y 

Parce que, n'ayant écouté que son affec- 
tion pour moi, trop malade pour comprendre 
mon devoir à moi. je suis persuadée qu'elle 
approuverait ma résolution, si, au lieu d'être 
couchée par là, endormie pour toujours, elle 
se trouvait entre nous, à discuter froide- 
ment. ainsi que nous le faisons. 

Je crains justement que vous ne parliez 
pas sans arrière-pensée, sans aucune ran- 
cune. Madame de Terrique. Odette Duha- 
lier, si vous préférez, s'associe de tout cœur. 
Mademoiselle de Boffront fit de nouveau un 
geste péremjitoire. 

Rayinoud, je vous- en prie, je vous ai 
dit Jamais 

Ce*! nn mot -.Jamais I. Vous revien- 
drez sur votre détermination. 

N'y cumptez pas, quoi qu'il arrive.. 
Merci du reste d'insister, je sais que vous 
è:es bon. 

Moins mauvais peut-être que vous ne 
raves cru, Sciante. 

t vice-amiral de Maigret, la commandant Cha· 
baiul, le lieutenant de vaisseau Saint-Pair, le 
capitaine Tnéry, commandant militaire du pa- 
lais M. Pioli, commissaire spécial. 

Oscar Il et ses invites ont pris le café dans le 
parc où ils ont été photogMpntés en groupe, 
Lf souverain, qui avait offert son portrait avec 
signature à tous les officiers attachés à sa per- 
sonne, a voulu que chacun posai sépari'nifnt 
devant l'objectif. 

Puis, à titre de souvenir, Oscar II a remis à 
tout le personnel du palnis des 8ouveraine des 
médailles de l'ordre Je Gustave Vasa, de pre- 
mlère et de deuxième classe. 

Le roi a remis également un certain nombre 
de décorations des oivir-^ ie I Eteile 
Potaire ei des Séraphin" 0'1.9 et 4e« 
tour à Stockholm; aussi la itate définitive* dos 
dignitaires nouveaux ne sera-t-elle éUDIie que 
dans quelques jours. 

LES VISITES D'ADIEU 

A trois heures un quart, le roi de Suède sa 
rendait k l'Elysée pour faire à M. Loubet une 
visite d'adieu. 

Le Président a reçu le souverain dans le grand 
salon et s'est entretenu avec lui pendant près de 
vingt minutes. 

Oscar U a été ensuite, sur sa demande, con- 
duit auprès de Mme Loubet et a pris congé en 
termes fort aimables, disaat qo« l'accueil qui 
lui arait été fait à Paris resterait un des bous 
souvenirs deses déplacements nombreux. 
En quittant l'Elysée, le roi s'est rendu cheg 
M. et Mme de Pourtalès, rue Tronchet; chez la 
princesse Mathilde, rue de Berri. 

De Il, le souverain est allé faire ses adieux à 
l'infante Kulalie, à ea riaidence de l'avenue 
Kléber. 

Après une dernière visite chez sa parente, la 
princesse de Wagram, avenue de l'Alma, le roi 
a voulu faire le tour des lacs du bois de Bou- 
logne. 

Vers six heures, Oscar Il rentrait au palais doa 
Souveraina, où il a dîné avec quelques intimes. 
LE DEPART 

Le départ du roi était, nous t'avons dit, fixé 
pour ouzo heures et demie. Oscar Il, uccotnp»- 
Çné du vice-amiral de Maigret, du commandant 
t,habaud et du lieutenant de vaisseau Saint- 
Pair, quittait a dix heures trois quarte le palais 
des Souverains. 

Dans trois autres landaus avaieat pria plaça 
les personnages de la suite qui le suivent dans 
le grand-duené de Luxembourg, où il va faire 
un court séjour auprès de son beau-frère. 
A onze heures un quart, le cortège arrivait 
la gare de l'Est, où un train spécial avait été 
formé. 

La foule a fait une chaleureuse ovation au 
roi, qui, à plusieurs reprises a salué et s'est di- 
rigé vers une des salles d'attente transformée en 
petit salon. 

Bien qu'il y eût dlner et réeeptioa k t'Etre. 
M. Loubet avait voulu saluer notre hôte lu mo- 
ment de son départ. 

Le Président de la République, quittant donc 
pendant une heure les salons de l'Elysée, s'était 
fait conduire la gare de l'Est où il attendait 
Oscar Il MM. Millerand, ministre da Com- 
merce, qui portait le grand cordon de l'ordre de 
Vasa, et DeloasBé, ministre des Affuires étran- 
gères, accompagnaient M. Loubet et les omeiers 
de la maison militaire. 

La roi de Suède a été vivement touché de la 
courtoisie du chef de l'Etat et, une fois de plus, 
l'a assuré de sa gratitude pour l'enthousiaste 
réception dont les échos parvenaient, d'ailleurs, 
jusqu'au quai do départ. M. Loubet a conduit le 
roi jusqu 1 son wagon-salon et a pris comte 
quelques minutes seulement avant l'heure du 
départ. 

Au moment où le train royal s'est mie en 
marche, les assistant* se sont découverts et des 
rris nombreux et répétés de Vive Oscar! Vive 
la Suède 1 » se sont encore une fois fait entendre. 
O»ear Il arrivera ce matin dans le grand-du- 
ché de Luxembourg. Il regagnera ensuite dlreo- 
tenient ses Etats. 

Le commandant Chabaud et M. Paoli, com- 
missaire spécial, accompagnent ie roi jusqu'à la 
frontière et rentreront à Paris aujourd'hui. 
Dans la soirée d'hier le souverain a remis 4 
M. Paoli, la grand'croix en brillants de l"Etoilft- 
Polaire. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
La situation est, à l'heure présente, plus 
grave qu'elle ne l'a jamais été dans la capitale 
du Céleste-Empire et dans toute la région envi- 
Encouragée par l'attitude de l'Impératrice et 
des hauts dignitaires de la cour, l'insurrection 
se propage avec une effrayante rapidité. Les, 
Boxers détruisent les légations étrangères. cou- 
pent les lignes télégraphiques et vont incendier 
les stations de chemin de fer dans le voisin*^» 
immédiat des troupes européennes, entre Lang- 
Fang et Tien-Tain. 

Ce qui achève de donner aux événements qui 
se déroulent aux portea de Pékin, un caractère 
exceptionnel de gravité, c'est la concentration 
dans cette ville d'une grande armée chinois» 
dont les chefs déclarent que nul détachement 
étranger n'entrera dans la capitale de l'Empire. 
Les puissances ont donc compter non seule- 
ment avec les innombrables bandes d'insurgés 
qui silionnent la campagne, mais encore avec U 
force organisée dont dispose l'impératrice douai* 
rière. 

Au Yuaaaa 

Un télégramme de M. Sainson, eonsol de I^ftnew 
à Mong-Tsé, en date du Il juin, est parvenu 
aujourd'hui seulement au ministère des Affaire» 
étrangère. 

A cette date, les Chinois se montraient mena. 

Je ne vous ai pas cru mauvais. 

Mats parjure. sans foi, sans honneur 
Non. sujet k l'erreur comme tous les 
hommes. 

Vous ne m'en voulez plus T 

Pourquoi vous en voudrais-je. 

Vous me pardonnez?. C'est votre par- 
don que je veux emporter d'ici. 

Vous l'avez depuis longtemps. 

Encore. dites, répétez qu'il ne vont 
reste contre moi aucun ûeL.. 

Je le jure. 

Et que noua demeurerons de vrais, de 
bons amis. 

Je ne désire que cela. 

Vous me permettrez au moins, tant que 
vous continuerez à refuser cette part que je 
serai toujours prêt à vous remettre, de veiller 
moralement sur voua. Si vous aviez besoin 
d'aide, de protection, souvenez-vous que je. 
suis en somme votre protecteur natureL 
Je m'en souviendrai, mon cousin. 

Il lui tendit la main. 

La jeune fille lui donna la sienne. 

Et ü lui dit, d'une voix profonde 

Vous êtes uu caractère, Solange, pleine 
de droiture et de noblesse. trop de fierté 
pourtant. J'espère une dernière fois, que 
vous entendrez la voix de la raison. 

Elle fit, de sa tête mignonne, le geste de 
dénégation quelle avait eu déjà. 

Raymond lui pressa plus fort la main, qu'il 
tteba aussitôt. 

tl'en parions plna, l'avenir est devant 
nous. Alors, vous ne Touiez point que je 
reste t 

Pourquoi 

qui, comme vous le dîtes, passer toute 
la nuit dan* rette pièce est Inutile. Ne oren- 
dres-vou» point, vous, quelque reMs t 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

'Le F»ërfeH E»arig*en. 

çants et M. Sainson considérait lt situation 
eoniujL très grave. 

Aux Portes de Pékin 

Londres juin. 

On télégraphie de Shaaghaï au Dtily iixpreu, 
à la date du 15 
Pékin est défendu par hommes de 
troupes impériales les portes font fermées et 
défendues par des cancrnt tnoiiernes. 

Le général Tungs déelare ju aucun autre dé- 
tachement de troupes îateraatiaaaies n'entrera 
dans la Cité sainte •• 

A deux reprises di (latentes, les ministres étran- 
gers ont demandé au Tsunp-li-Yamen d'ouvrir 
tes portes, Us n'ont pu obtenir de réponse. 
jLsOO soldats russes, venant de Port-Arthur 
avec mx canon» et agissant séparément, sont ar- 
rivés devant Pékia. 

On dit que la France et la Hiwsle. agissant de 
concert, vont envoyer uae force ioiposaai* à 
hommes de troupes russes ont déjà été 
débdtxjués «ur tetecnitoire otiiaoia. 

Les Anglais n'eu ont débarqué que 1,200. 
Ce soir, on annonce que toutes lea troupes 
étrangères sont «rivée» devant la capitale- 
L'attitude der troupes impériales devient de 
pina en plus menaçante. 

La ligno tétégraphique anpl» coinoiee de 
Kiakbta fonctionne de nouveau, mais Js* bureaux 
tëUuteat de recevoir les m<*«agt» aaglais. 
Lcndrc*, 16 juin. 

Oa télégraphie de Tieo-Tsiu au Daily J(ail, a 
fe date ,lu 14 

Les troupes internationales qui se dirigent eur 
Pékin »out toujours daua les euvirvng de Laeg- 
il Taadra de6 aetnaines pour réparer la rote 
ferrée. 

Les troupes sont p court de provisions. 

t,O0O Kussks uuiit arrivés hier il Tien-Tain; 
de marcheront demain sur Pékin. 

Le télégraphe est coupé entre Tien-Tsin et 
Shanghaï. 

Shanghai. 16 juin. 

Des informations parvenues de Tien-Tsin la 
nuit dernière annoncent que dee incendies ont 
éclaté dans l'est de la ville, Trois églises an- 
glaises et américaines etun grand nombre d'ha- 
brtaUons appartenant a dea étrangers ont été 
brûlée». 

Le télégraphe a été interrompu les poteaux 
télégraphiques ont été brûlés. 

Le train portant des vivres et des munitions 
au détachement international est revenu en 
arrière, ne pouvant atteindre Lang-Pang. 
Une autre dépêche de Shanghaï confirme que 
C9 train a été obligé de rebrousser chemin. 
Toutes les résidences d'été des légations si- 
tuées sur les coUines à l'ouest de Pékin ont été 
Afttraiie*. 

Washington, 16 juin. 

Des informations officielles mentionneat le 
bruit que la légation japonaise à V éloa « été 
Londres, 16 juin. 

On mande de Hong-Kong que les catholiques 
ont récemment été attaques dans le village de 
Tebeck, près de Fats-Hang. 

Le télégraphe entre Tien-Tain et Takou a été 
interrompu. 

La station du chemin de fer de Baudao. qui 
est la plus rapprochée de Tien-Tsin, a été brûlée 
par le» Boitera. 

La stawon télêgraphiqee de Tung-Cbaa a été 
détruite, et deux des employés sont manquants. 
Les communications de l'amiral Seymour sont 
eeupées. 

Lausanne, 10 iain. 

La famille de M. Ossent a reçu confirmation 
de l'assassinat par les Boxers de l'ingénieur 
Ossent. t. 

M. Otto Ossent était né Berlin, en d'une 
famille d'origine française, venue on Allemagne 
à la suite de la révocation de l'édit de Nantes. Il 
fit sel études dans sa ville natale et vint ensuite 
Il se rendit en firdce et en Asie-Mineure, où il 
«xéeufca différents travaux. Il est parti pour la 
Chine te 24 octobre dernier. 

M. Ossent laisse trois fils. L'aîné, ingénieur 
comme son père, venait d'arriver à Tien-Tsin 
avec sa jeune femme, le second est à l'école des 
f)«ftux~Arts de Paris, le cadet fait ses études à 
Tieu-Tsin, 16 luis. 

Des nouvelles de Pékin affirment que de nom- 
tirmut indigènes convertis et des serviteurs eu- 
ropéens ont été massacrés jeudi par les Boxera 
iiaeathédrale eathoilque de Pékin a été brûlée. 
La Défense des Légations 

Shanghai, 16 juin. 

Les légations, les bâtiments de la douane, les 
Ouations trangaises, américaines et anglaises 
sont barricadées. 

Un tieamer chinois cet parti hier de Shanghaï 
avec des munitions pour iea troupes chinoises 
de Tong-Fu. 

On signale un mouvement contre les Anglais 
dans la région du Yaug-Tsé.On craint quo 1 im- 
pératrice ue se soit retirée au parc d E\yo. 
Au Japon 

Yokohama, 16 juin. 

L'assassinat d'un fonctionnaire japonais par 
te» troupes impériales danoises a produit ici 
une vive indignation. 

La presse japonaise conseille au gouverne- 
ment d'exiger une réparation exemplaire. 
Huit navires de guerre japonais ont été en- 
voyés jusqu'ici à Takou. 

L'Attitude de l'Angleterre 

Londres, 16 juin. 

ÏS Daily Express dît qu'on a beaucoup discuté 
depuis vtngt-quatre heures dans les cercles 
gouvernementaux la question d'envoyer immé- 
diatement en Chine une partie des troupes an- 
glaieea actuellement dans l'Afrique du Sud. 
Lord Robert* pourrait se priver. dit-on, d'une 
ou de deux brigades et les transporte sont tout 
prêts à embarquer les troupes. 

Le commandant de cette expédition aurait été 
désigné; ce serait probablement sir William 
Nich oison, 

Hong-Kong, 16 juin. 

Une partie des renforts britanniques s'est em- 
barquëe cette après-midi. Le reste s'embarquera 
ptobahiement demain. 

Aux Etats-Unis 

Washington, 16 juin. 

Sur la demande de l'amiral américain en Chine, 
l'amiral américain commandant à Manille en- 
verra, vers le 20 courant, un navire transportant 
du charbon et trois mois de provisions pour un 
millier d'hommes. 

Le-navire de guerre Yorktoœn est arrivé à Cho- 
Pu. Voila soixante heures qu'on est sans nou- 
velles du ministre américain il. Pékin, ce qui 
oauae quelque inquiétude.'1 

Il est possible que les Américains envoient 

• Je ne le pourrais. Si le sommeil vient, 
j« dormirai dans un fauteuil, près d'elle, 
Croyez-moi, laissez Annie et rentres 
dans votre chambre. Demain soir, nous par- 
tirons pour le Dauphins, vous aurez besoin 
de votre énergie. 

S'ayez pas peur, j'en aurai; je suis plus 
forte que vous ne le croyez. 

Et mademoiselle de Boffront, lentement, 
retourna vers la chambre, où le petit-ûlâ 
t'osait plus entrer. 

Le comte la suivit du regard. 

Cette utile fragile, cette blancheur liliale, 
cette gràce qu'il lui voyait sans cesse, dans 
h bonheur ou dans la tristesse, toute parti- 
eolièw*. celle que devaient posséder, les de- 
moisonos » élevées en ces donjons crénelés 
du moyeu Age, où, en attendant le retour du 
titre. le maitre et seigneur parti en guerre, 
Sues fitaient la quenouille au pied de la châ- 
telaine leur mère. 

En ce fualtil instant qu'elle mit à dispa- 
raitre, pendant que ses yeux la perdaient, il 
tomprit, plus qu'il ne l'avait compris encore, 
le rêve caressé par son aïeuie, ia srrandeur de 
la déception, lorsqu'il s'était évanoui. 

Ce qui restait du fief. autrefois immense 
des comtes de Terrique, suffisait aux yeux de 
la douairière, pour mener, stuon grand train 
dans le monde, du moins pour y figurer di- 
gnement, avec un confortable, une maison 
suflhsanle. 

Lui, qui savait les préjugés indéracinables 
de la vieille dame, bamre au fond généreuse 
et pitoyabta à tous, mais imbue de son bla- 
son, Ocre du sang bleu auquel le sang rouge 
de la plèbe ne s'était jamais mêlé, l'entrevit 
cet ideai, d'une union qui laissait pur de tout 
alliage, le dernier nuaeauue. l'arbre généalo- 
gique. 

g«lâiige de Boffi'ojit au bras de Raymond 

des PhiKpytaes des troupes 1 sauver 
les missiflRMires et protéger les légations en 
Chine, bien que le gouvernement son toujours 
disposé à fetttMr à u. manne l'envoi «k troupes. 
L'amiral américain aux Philippines fait savoir 
qu'il ne peut plus distraire de marins, rar il a 
à empêcher le débarquement aux Philippines 
lA gouvernement étudie «'il n'y aurait pas 
«Boyen de distraire des troupes régulières des 
Philippin. 

New-York, 16 uin. 

D'après le correspondant delà l'ost à Washing- 
ton, M. Hay a fait la déclaration suivante 
Les puissances nous ont demandé de définir 
notre position en Chine. Elles savent que notre 
position est absolument indépendante et qui 
nous n'agisaoas avec elles que pour l&qrise. 
M. Hay croit que la Russie et le Japon ont ob: 
tenu leeoaseate«n«nt des autres puissances pouf 
dùWquttf troupe» un China; maia C4 con- 
lentement n'a pas épé demandé aux Etats-Unis. 
MORT DU PRINCE DE JOINVILLE 
Le prmee de.loinvilld es* mort dans la matinée 
d'hier Ha son hôtel, 65, avenue d'Antin. 
Né A NeuÉlfy en t»t8, 1« prince (le Joinrille 
était te troisième lits de Ix)uis-Phiiippe et de 
Marie-Amélie. Destiné Il la marine, il suivit les 
cours de l'Ecole navale, fut nommr lieutenant 
de vaisseau en ISîft, oapitwiiMJ en aprés la 
prisé du fort mexicain de S^int-Juau-d'Ulioa, ai- 
taire où il s'était conduit avec beaucoup de bras- 
voure et d'habileté. 

En il reçut la mission de ramener de 
Sainte H#ène les restes de Napoléon t". 
Nommé vice-amiral, il commanda, en 1M5, 
t'eseadre qui croisait sur les côtes du Maroc, 
bombarda Tanger et s'empara de Monder. 
1t se retira en Angleterre après la Révolution 
de rentra en France aprt* 1« septembre 
et quelque temps dans l'armée de la Irùire 
sous le nom de « colonel Lirtherod 
En le prince de Joinville fut élu député 
dans la Manche et dun» fct Hawte-Msit-ne. 
U opta pour ce dernier dépaptemeut. 

Aux élections de il pria ses électeur» de 
ne pas renouveler son mandat, et rentra dans 
la vit; privée. 

on doft au prince de Joinville des travaux in- 
téressants sur les forées navales de la France. 
Le prince de Joinville a soccombé aux suites 
d'une pneumonie qui le tenait alité depuis deux 
mois environ. 

A L'EXPOSITION 
Le tempa, définitivement rasséréné, a permis 
hier matin aux fervents de l'Exposition univer- 
selle de reprendre le cours de leurs pérégrina- 
tions. 

La température était d'ailleurs «Mîfeieiise. 
Douce, fraîche, ensoleillée, elle donnait aux pa- 
lais et aux pavitlons plus de magnideenee, aux 
jardins piu, de parfums et plus de grâce. 
Le nombre ilu* aittiNt», (Jiy ava;t d) puis quel- 
ques jours subi une légère décroissance, s'en 
est trouvé sensiblement relevé. 

Nationaux et étrangers s'intéressent tort &. 
l'immensô leçon de choses qu'est l'Exposition, 
univt-reelle d'aucuns même, et ils sont légion, 
suivent de très près les opérations des jury» de: 
grou{M3 et de section et d'ores et déjà, s'amuse&tj 
à donner ce qu'eu langage sportif un appelle des 
pronostics. 

Lavenie leur prouvera s'ils ont eu tort on 
raison quant aux provisions qu'ils formulent! 
relativement aux récompenses. 
Inondation au Champ-do-Mars 
La rupture d'une grosse canalisation d'eau a 
failli provoquer la nuit dernière un grava acci- 
dent au Ghamp-dâ-Mara. 

Vers quatre ùeures du matin, des gardiens de 
la paix de planton dans l'enceinte de l'Exposi- 
tion constataient un allaissement du sol à. proxi- 
mité du pavillon espagnol réservé aux produits 
alimentaires, édifié à "angle de l'avenue de 3ui- 
fren et de Tavenua de La Motte-Picquet. 
A peine avaient-Us donné l'alarme aux pom- 
piers qu'une véritable inondation se produisait. 
Terres et graviers, entraînés par les eaux, pro- 
voquaient l'effondremeat du plancher du pavil- 
lon espagnol. 

Une nappe d'eau de soixante centimètres cou- 
Yrit bientôt l'emplacement et se l'épandit aux 
alentours. 

Fort heureusement, les pompiers découvrireat 
la cause de cette intempestive iaondaUan at y 
portèrent remède. 

C'était une canalisation de GO centimètres qui, 
on ne sait pour quelles causes, s'était rompue 
dans le voisinage. 

La maîtresse vanne tut fermée, et une équipe 
d'ouvriers réquisitionnes se mit eu devoir de 
réparer les dégâts, considérables* mais non irré- 
parables. 

M. Bouvard, directeur des services d'architec- 
ture de l'Exposition, constata en effet que les 
fondations du pavillon espagnol, établies sur 
charpentes de bois, n'avaient que peu souffert. 
Les marchandises et produits exposés sont par 
contre peu près perdus. 

Lee oaves de plusieurs établissements voisine 
ont été inondées les eaux avaient également 
envahi la galerie des Machines, mais les dé- 
gits sont nuls de ce côté 

A tout hasard, on a provisoirement interdit au 
publie l'accès du pavillon espagnol et de ses 
abords. 

La Presse coloniale 

Le pavVtlon de la Presse coloniale, édifié dans 
les jardins du Trocadéro, prés du boulevard lie- 
lesaert, a reçu, hier après-midi, la visite ofil- 
cielle de M. Dotruis, mnletre des Colonies. 
M. DecraiB était accompagné de M. de Lanes- 
san, ministre de la Marine, de MM. Jean Deorais 
et Yon, fonctionnaires de son cabinet, 8onhoure, 
chef de cabinet du ministre de la Marine, et des 
directeurs des principaux services da ministère 
des Colouies. 

Il a été reçu, dans le eoqteet pavilloa gaie- 
ment décoré et pavoisé pour la cireonstaoee, par 
MM. Louis Henrique, député; Paul Vivien, pré- 
sident du syndicat de la prosso coloniale; Saint- 
Germain, sénateur, directeur de l'exposition co- 
loniale Broutai», «ous-directeur, et par les 
commissaires coloniaux MM. Pierre Kioolas, 
pour le Tonkin Grosel4ude, pour Madagascar 
Crozier, Delorbe et Morel, secrétaire général de 
l'exposition coloniale. 

La fanfare de Ranavalo a exécuté des airs 
indigènes, suivis de la Marseillaise, en l'honneur 
des deux membres du gouvernomont. MM. De- 
crais et detanespan ont ens-urte pénétre dans la 
salle des conférencesd» paaillon, et desdiscours 
ont été prononcé, pendant qu'au dehors'une 
.foule énorme de curieux accla<rt»it les musi- 
ciens et leur programma pittoresque. 

A» nom du syndicat de ta prwne cotoniate, 
M. Paul Vivien a remercié Ni. Decrais de sa ve- 
nue. Le ministre a'répwidu b» quelques paroles 
cordiales, puis MM. Etienne, député d'Oran; 
Ecker, délégué de la presse coloniale américaine; 
de Lanessan et Taunay ont pris à leur tour la 

de Terrique. Solange de Boiront, comtesse 
de Terrique 

Oui, c'était le rêve formé, caressé. 

Pas de comprouiiseions, pas de sacrifice au 
veau d'or. 

Partout des mésalliances. 

La banque et l'industrie apportant leurs 
millions à la noblesse appauvrie; le* châ- 
teaux en ruines, réédifiés par l'agio. 
Terrique resterait debout, solide, de ses 
fondations à ses clochetons jours. 
Elle pardonnait Wut à son petit-fils, ses 
folies, ses dettes. 

Elle lui pardonnait aussi d'avoir épousé 
une chiffonnière 

Mais elle en mourait. 

Raymond sortit. 

Cette atmosphère l'enveloppait de glace, 
en même temps qu'il se sentait envahi par 
un effroi, l'effroi du néant, où l'on entre si 
brusquement, jeunes ou vieux. 

Dans la rue, il se retrouva pris par la pen- 
sée le l'autre morte, la petite Zette. 

Et le sentiment insurmontable, l'étrange 
besoin qui pousse non seulement les crimi- 
nels, mais ceux dont un événement fait des 
héros involontaires, à retourner sur les lieux 
où il s'est accompli, s'empara du comte. 
Il fallait qu'il passât rue Vavin. 

Il était onze heures du soir. 

Raymond arrêta un fiacre. 

Il quitta sa voiture boulevard Montparnasse, 
juste en haut de la rue, qu'il descendit d'un 
pas lent. 

Toutes les boutiques, sanf celles des mar- 
chauds de vins, étaient fermées. 

M. de Terrique marchait le long du trottoir, 
sur le côté opposé de la maison où s'était dé- 
roulé le drame. 

Presque en face de cette maison, on peut 
café, éclairé comme les autre», 

parole. M. Saint-Germain, sénateur, a prononcé 
une allocution fort applaudie. le rôle de la 
presse coloniale et son influents tMenfaisasta. 
l*s#javité-- ootaate passé dans un salon d'hon- 
neur où a eu lieu la réception dont Ni Saïnt-Qer- 
main faîsait les himneurs en ce de M. 
Chwiea Hnux. On remarquait, parmi les nom- 
1 brasses notabmtfsprésentes 

MM- Godin, «é&aumr; le prince Roland Bona- 
partie, 0ervilte^Râach«, Le Myre de Vilar», Ur&- 
leur de Mahy, Brunet. le prince d'Areabcrig, <lé- 
putés; Legrand, président du tribunal de com- 
«wrce tiouvarJ et Chardon, représentant le 
«PTnmMHwriat eénéral, été. 

La Manf illaise a salué le départ des minis- 
tref, a la Un de la céiêmooie, 

ta service d'hoap^ur fort. original était bit 
par des détachements de tous les effectifs colo- 
niaux envoyés au Trocadéro: destjrailleure a»» 
nainites, sàudaotiiâ, seutgaiaw, malgaches et 
des miliowns du Ttxîfcin. 

Le Paviflon Egyptien 

L4 déiégatiun khuomate à rKxposiUon a inau- 
fiuré, hier matin, son pavilloa éditié dans les 
jardin- du Trocadéro. 

«a^ecl du grandeur rétilt). Uue façade, notanr- 
went, décoré» sobrement d une friite où se tié- 
rauie ifiUtuitx île la dynastie dea Hhamsés, est 
une tatrvûiue de pureté et de savante ryroduo- 
Uun. 

Le prince MolMtnouvi-Alt-Pacha frère du 
kbàdivti d'Egypte, a piémdé ia. cérémonie dinaur- 
tfuration. Une musique indigèna a exécuté, sous 
>o péristyle du iTAndour, la marche 
khédivialê,"pui~ asairn général, M. Bùu- 
Iad, a préseuté a- sels «\iiés, fort nul- 
breux. 

Une adresse en vera, eaaltant l'amitié séeu- 
laire de la nation franque et. de la sainte 
Egypte a été lue pur le î/ls tia commisâaire gé- 
néral dans la graude salle du temple. 

Après avoir réjxjnilu en qaetyues paroles co;r- 
diaiez, te wtnee Il été conduit dana la salle dite 
du Ministre de France au Gaire, aménafçée sui- 
vant te style intérieur de la légation française. 
Du Champagne été servi et lait invités ont 
toastû en l'honueur du khédive, de la Franco et 
de l'Expositioa universelle. 

La visite du temple souterrain, garni de ma- 
mies reraaNjuaWae «i éliypogées der anciens 
rois, a terminé la cérémonie. 

Au Pavillon du Gaz 

hm membres dtr comité de k Société tech- 
nique et de la commission d'exécution de l'ex- 
tHistaan coii-eeuve de l'industrie du gaz ont reçu 
hi6r apréâ-mifli, dans la salie des conférences 
du pavillon du Qaz, eansintit d'après les plans 
de M. Georg(-s Rousjii, arehitecte. les délégués 
de TUe laoorporated gas loatitute et ceux 
de • Deutaehen. Vereims vou gas-uud Wassar- 
tach-initonecn ». 

Après les compliments de bienvenue adressés 
aux délégués étrangers par le président de la 
commission, un lunch a été servi. 

La récapUorï s'est terminée par une visite aux 
classes 20, "S, 75 et 87: 

Les délégués de ces deux grandes sociétés doi- 
vent revenir en septembre pour prendre part 
aux travaux du oongrès inturnatioual organisé 
pour cette époque. 

Les Concerts de Musique étrangère 
La Société ph>HiaroioniLjue de Vienoe, placée 
sous Le haut patronage de Mme la princesse 
de Metternich-bandor, et la Société ehorale de 
Vienaa (knutêronk aiaq grands concerts à l'nc- 
casion de l'Exposition universelle, les 18 et 19 
juin au Chàtôitit, et les f0, 2i et 22 juin dans 
la grands salle des Fêtes du Trocadéro. Ces coa- 
c«rla seront conduits par MM. Gustave Mailler, 
directeur de l'Opéra de Vienne Edouard Krein- 
ser, et Richard Von Perger. 

Les 2i et juin, ta célèbre Société des 
chauteurs de Cologne, placée sous la patronage 
du prince Frédéric Léopold, donnera dans la 
salle dea Fêle» du Troeadéro tr<*i» grands con- 
certa choraux, avec 1e contours de Mme Frida 
Fei»cr, pfamicre cantatrice du l'Opéra; Mlle Thé- 
rèse Pott, pianiste, et Ni. Frédéric Grûtzmaeher, 
violoncelliste, professeur au Conservatoire de 
Cologn*. 

Les Entrées 

Nos prédictions pour la fSte de nuit se sont 
réalisées le succès a dépassé toute espérance. 
Dans la soirûe dc vendredi. ou » enregistré 20,U1 
entrées à quatre tickets. 

Ce chilïiïa sera. certainement dépassé, et de 
beaucoup, lorsque le temps se sera tout à fait 
reuiia au beau fixe. 

La nombre total des visiteurs a été, pour cette 
mime juuruoo <1» v«adro4i, de ftift^tia, dent 
i-iri.iitiO avec tickets. Dans ces chiffres, l'annexe 
de Vincennes ne ligure que pour uu total de 
entrées. 

Les opérations du contrôle se résument de la 
façon suivante 

Entrées payantes 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 54 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 5 
Jetons et cartes. 
Le prix des ticketq se maintient à 55 centimes, 
Mais le cours officiel est de ceatimes. 
Par décision en date d'hier, M. le préfet de la 
Seine a autorisé un certain nombre de loueurs à 
faire circuler, avec faculté de atationnementsur 
la voie publique, des voitures destinées à coo- 
pérer au transport des voyageurs allant VEx- 
poaition ou en revenant. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
A la suite des deux Incendies qui se sont dé- 
clarés, a quatre jours d'intervalle, à l'annexe de 
Vincennts, où ils ont failli détruire l'importante 
section des chemins de fer, la préfecture de po- 
lice a ordunné une enquête au cours de laquelle 
on a été amené à constater que, par un oubli la- 
concevable, cette partie de [Exposition était dé- 
pourvue de tout moyen de secours. 

Un poste-vigie a bien été établi; mais juMpi'id 
le colonel commandant le régiment des sapeurs- 
pompiers avait refusé d'en prendre possession 
et d'y établir un service avant que les appareils 
de sauvetage qu'il jugeait indispensables à un 
service utile fussent mis à sa disposition. 
Cet état de choses persistant, un désastre était 
à redouter. En outre, les bruits les plus divers 
couraient sur les causes de ces incendies et une 
certaine effervescence régnait entre les gardiens 
et mécaniciens des diflérentes puissances qui 
s'accusaient réciproquement de malveillance. 
M. Lépine, préfet de police, a essuré ta sécu- 
rité de l'annexe et mis un terme ces ferments 
de discorde en établissant hier 4 Viaceançs un 
sernce permanent d'incendie. 

Au Pare Q'Aérostatlon 

Le parc U>;rostatiQn établi à l'annexe de Vin- 
cennes, sous ta direction de M. le commandaut 
Renard, ouvrira aujourd'hui ses portes au pu- 
blic. 

A cette occasion, una grande course à la- 
quelie prendront part dix-sept ballons a été 
organisée. 

Le comte passa et repassa devant. 

II s'arrêta devant la porte close, avec une 
envie soudaine de tirer le cordon de la son- 
nette et d'entrer. 

Perdait-il le sens moral 

On croyait à un crime. 

La police, peut-être, avait établi là une sou- 
ricière. 

Qui sait si on ne lui mettrait pas la main 
au colite?. 

Arrêté le jour de son mariage, 

Evidemmeut, l'explication lui aérait facile 
à donner même il produirait la preuve de 
ses allégations. 

Lisette Gendrin lui écrivait pourlui annoncer 
son projet de suicide. 

il se rappelait avoir glissé le billet dans la 
poche d'intérieur du veston qu'il portait le 
soir précédent, le soir du dernier rende! 
vous. 

Raymond de Terrique éprouva, au contact 
de ce souvenirs, une impression de désagré- 
ment violent. 

Il faisait cadeau de sa garde-robe de garçon 
à Bernard, son valent de chambre, en le con- 
gédiant, ne voulant point que celui-ci col- 
portât parmi la valetaille de l'hôtel de la rue 
de Vlllejust.des racontars plus ou moins sug- 
gestifs sur ses prouesses de célibataire. 
Pourvu que Bernard n'eût pas déjà trouvé 
ce papier au fond de la poche 1 

Le comte se ferait conduire tout à l'heure 
boulevard Malesherbes fi se ressaisirait de 
ce billet, que nul n'avait besoin de connaître 
jusqu'à présent. 

Il ne voyait pas, au reste,- ne voulant pas 
entrer rue de Villejust sans sa femme,- un 
autre endroit pour pesaer la nuit que sa gar- 
çonnière. 

Singulière nuit de noce, en vérit6 1 

Cette attrailjon spoi Ifcp ̃ promet d'avoir te 
plus grand succès. 

La C«nooars International des 

L'enceinte du grar.J concours international 
des animaux nsp.ro, lucttura a été transformée 
hier en un vaste champ «> foire, oftr«o* l'as|«B«t 
le plus pittorqKae. 

On y venda» a» effet a«x «chère* un grand 
nombre d'animaux ayaat pris part au oeer 
cours. 

Dès l'ouTBrtBre de t*annex«, les portes de la 
rue Alphand, data Derai-Lnue et. da la route Cir- 
culaire étaient ̃envahies par une foule nom- 
breuse de marcbkads de bestiaux. ds bouchers, 
de cominissionaajre» et de l>#uviers, discutant 
du prix et de la valeur des produits, 

Les animaux primds ont tous atteint des prix 
fort élevés. 

Le eotiecmrs raiernatiowd dm animaax repro- 
dueietus » été un grand s*mc«* pour l'«i««aga 
Les portes fermeront ait publia lundi soir, au 
graud 4ésespoir des amateura dq lait pur qui 
madn et soir se disputaient defui des vaches 
primées, comme un remède souverain contre 
tous les maux. 

lllf uiUftÀllUKS POLITIQUES 
tes Travaux parlamanfairea 

La discussion des projets sur 1s défense na- 
vala, iatarronpae vendredi par fiuterpetiaiioa 
de Ni. Siaayau, sur» repme domain par la Ghnitt- 
bre- 

C'est le projet refafîf à ï outiffage des ports et 
à rétablissement des base.s d'opénatieo de la 
Uotwj qui est en aLe de l'ordre d« jour. 
ponctuellement suivi. Il y a ¡,jeu toutefois de 
signaler le bruit d'après lèijuel un député du 
centre» probablement M. Alicot. reprendrait cle- 
maw, sous une autre forma, la demande d'in- 
terpellation du Uautenaat-cûlonôl Guérin sur la 
situation du général f>>!anne. 

Suivant les indications qui étaient données 
dans les couloirs de la Chambre, cette nouvelle, 
licuiuJicU* d'ii^eKpelkitUiu viserait la question 
>i«:s pouvoirs effectifs du ehef d'état-màjor gé- 
néral de l'armée 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qitf e$i-~eîr vente cette semaine dorme deux 
magnifiques gravures coloriées. 

A la première page: 

LES BOXEURS CHINOIS 
DKTHL1S.OTT LA VOIE FERRÉE 

Une gravure de milieu représente 

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE 
A L'EXPOSITION DE 

La huitième page reptroduit tuœ vue géné- 
rale <te 

La Neuves Gare d'Orléans m Qui d'Orsay 
Le SUPPI.ÈMEXT LITTfirWRE ILLUSTRB dn 
PETIT Harisikn is pages de texte, mperbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
LA GUERRE AU 
On n'a reçu à Londref, dans la journée d'hier, 
aucune nauvulle intéressante du thé6tre de la 
guerre. 

D'après un télégramme de Btoemfontein, le 
général Dewet aurait eapturé non aeulement un 
bataillon de la yoomaary et le régiment de Der- 
byshire, mais encore deux cocuujgkios de vo- 
lontaires de la Cité. 

Le chiffre de partes de hommes tacusé 
par le War Office à la suite de cette affaire était 
donc de beaucoup iHfériâur a la réalité. 
La Capture d'un Régiment anglais 
L-omlt-Es, H juin. 

Le correspondant dn Daily ,\ews à Capetown 
dit que le regiment de Derbyshire a été fait pri- 
sonnier par Dewet au moment où ce régiment 
s'apprêtait à débarquer d'un train. 

Ou télégraphia da Capetowu au Daüy Telt~ 
graph 

D'après une dépêche de Bloemfontein au Times 
du Cap, le commandant Uewet aurait capturé 
non seulement la bataillon de yeoraanry et le 
régiment de Derbyshire, mais aussi deux coin- 
pagnies de volontaires de la Cité. 

A Bloemfontein 

Londres, 16 juin. 

On télégraphe de Bloemfuntein au ùaily Mail: 
Depuis quelque temps, la fièvre typhoïde se 
montre plus bénigne. il y a actuellement six 
cents convalescente qui attendent leur renvoi à 
la cote. 

Le nombre des fiévreux actuellement à l'hôpt- 
tai est d'environ 3,000. 

Londres. 16 juin. 

Une dépêche de Bloemfontein, 14 jwn, aux 
journaux, dit 

Aujourd'hui, les Boërs ont attaqué un ri- 
ment du génie qui travaillait près de la nvière 
Zaad. ils ont été repouwés. 

L'Attaché militaire français 

Londres, t6 juin. 

Le Dcitu Mail dit que le capitaine Duval, ab 
tacbé militaire français auprès des Huîtrn, est 
arrivé à Durban, ou il s'embarquera pour la 
Franco. 

Le Bond Afrikander 

Paart, 15 juin. 

Au cours de la séance tenue hier dana l'après- 
midi par le congrès du Bond, le secrétaire a dé- 
menti formellement que le Bond ait jamais reçn 
d'argent du gouvernement et du peuple la 
Transvaai. 

Le président, M. Théron, a déclaré que, devant 
le Parlement, il avait mis M. Pulftr au défi de 
faire la preuve d'une telle accusation et que 
M. Fuller n'avait pn la faire. 

M. Thérou a ensuite repouss¢ les accusations 
de conspiration lancées coutre le Bond et dont 
on a fait un des prétextes pour justifier la 
guerre. 

Le Bond n'a jamais agi contrairement t la 
Constitution, at la haine dont on t'a poursuivi 
prouve qu'il refusait d'adhérer à la politique de 
M. Cecil Modes.. 

Ba terminant, M. Théron affirme sa fidélité à 

remonter la rue, dprouva-t-il le besoin impé- 
rieux d'entrer dans ce café, situé en face de la 
maison au pavillon? 

On ue conduit pas la destinée. 

11 ne venait jamais dans ce quartier qu'à la 
nuit tombée. 

La concierge de l'immeuble, au dire des 
journaux, eut, elle-même, eu de la peine à 
reconnaître son locataire de rencontre. 
Qui donc découvrirait son identité. 

Il aurait peut-être là quelques renseigne- 
ments. 

Enveloppé dans le pardessus cachant rhn&it 
quil n'avait pas quitté depuis le matin, le 
jeune homme poussa la porte de l'établisse- 
ment, s'assit à une table vide, demanda une 
consommation, et se fit apporter les journaux 
du soir. 

Dans la salle assez exiguë, Il ne se trouvait 
plus, avant son arrivée, que deux tables oc- 
cupées, l'une par trois on quatre consomma- 
teurs. quelques commerçants du quartier qui 
jouaient aux cartes, l'autre par deux hommes 
dont la conversation ne paraissait pas extrê- 
mement animée, Pair indifférent, abruti 
presque, des bocks à moiHé pleins devant eux. 
Quelqu'un qui se fût tenu sur ses gardes, 
eut peut-être surpris sous leurs paupières 
alourdies, une fixité de regard anormal. 
Le nouveau venu, qu'à son entrée il% détail- 
laient l'un et l'autre, sans changer d'attitude, 
ne se méfiait point. 

Il venait de déplier un journal apporté par 
le garçon. 

Rapidement, il allait aux « faits divers », et 
trouvait en tête, la rubrique qu'il cherchait 
dans tous les journaux depuis trois jours: 
LE CRIME DE LA. RUE VAYT* 

seulement qaelquea lignes 

“« L'jikniilé de te du 

causes qui l'oat amapée. 

Le congrès a dèsi§oi an comité de sept mem- 
bres charge de préparer une résolution relative 
à la guerre et au r%leinent qui la suivra. 
La pressent a déclaré, en clôturant la séance. 
t« urnes vers le nuHU 

16 juin. 

L'opinion générale deseorre^ponrlaots de jour- 
naux à Capetown est que sir Gordon Spn^g ae 
niussira pas à former un cabinet de coalition. 
Le Standard, dit que la. situation intérieure de 
la colonie du Cap pourrait bien être pour l'An- 
gleterre une source de très grandes difficultés. 
Dépêches de l'Etranger 
COLLISION D0 TRAINS BU ÂN6LKTKRRB 

Slougb, 16 juin. 

Lexpraas de l'Ouast de TAnpiaUN-t» a fait col- 
lision avec le, tmin dt) Wùkiitvr, à rembraneinj- 
msat de Siouirb. 

11 y a eu quatre tués et soixante blessés. 
la MOCTXAO PAJUJCSKirr ITALISII 

Rome, 16 jura. 

Les députés Mmt très nombreax & la Chambre. 
Tous les Biiniatrea sont présenta. Ua procède à 
l'élection du président. 

M- <3all» «st élu par Va voix contre «U t M. 
Biancheri et 9 bulletins blancs. 

LVJeotion de M. Gallo eut ««lo^e par les ap- 
Le rui a nommé aujourd'hui sénateurs, 
dont '.NI. de Renaiu, ambas.sa<ieur a LonHre* le 
prince Colonna, maire de lismeï les généraux 
de Hevel,ûelap«mce etToumon l'amiral Marin 
l'écrivain Foggazzaro le professeur ù'<ui«louile 
Oolzi, et le professeur de droit Gabba. 

UN MOUTÎAtJ MABDI 

Londres, juin. 

On télégraphie d'Alexandrie au DaHy Express: 
Un nouveau mahdi a fait aoo apparition à Wa- 
di-H*lf*. 

Le gouvernement égyptien l'a fait arrfcteravec 
quarante-cinq de ses partisans. 

SOLDATS ANGLAIS MASSACRÉS 

Bathurst, 16 juin. 

Deux fonctionnaires anglaia et SIX soldats ont 
été massacrés dans l'Afrique occidentale, à Sann- 
k.inndi. sur la rive sud du tleuvc Gambie, par 
les indigènes Mandingues. 

LE SILUI DE PEBS£ Et, ¥U\CK 

Contrexéville, 16 juin. 

Le shah s'est levé à sept heures; il a com- 
mence sa cure à la source du Pavillon. 
La musique militaire de Ntutc; viendra jouer 
tous les jeudis. 

Le shah a visité les bureaux du tétégraphe et 
du téléphone; il a communiqué avec ie bureau 
de Mirecourt. Hier soir, il a assistA à une repré- 
sentatiun et a paru s'amuser du spectacle, don- 
naat la signal des applaudlsdâoittuts. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Ixmbet 
ont offert hier seir un dîner de ÎU) couverts en 
l'honueur du jury. Interrwliooal des Beaux-Arts 
et des comité* de la Société dee Artistes français 
et de la Société nationale des Beaux-Arts. 
Le dîner a été auiv d'une très brillante réoep- 
tion & laquelle ont assisté un très grand nom- 
bre ae sénateurs, de députés, de notabilités de 
la haute société parisienne, d'officiers de tous 
grades, et;. 

L'Académie des beaux-arts a élu hier un mem- 
bre pour la section de sculpture en remplace- 
ment de M. Kalguière, décédé. 

Oni obtenu aa premiers tour MM. Oenys 
Puech, ü voix; Allar, 9; de Saint-Marceaux, 7; 
Coutan, Injatbert, 4; Tony Noél, t. 

Au huitième tour, M. Coutan est élu par 
21 vuix cotttxe Il à M. Owji Putcù et 1 à M. Ai- 
lar. 

M. Cati taux ministre des Pfnaneest, • offert 
hier soir un grand dîner aux membres des bu- 
reaux des doux Chambres et des commissions 
financières du Parlement. 

Le ministre avait à sa droite Mme Peytral et 
sa gauche Mme Mesureur. 

M. Descbaael, président de la Chambre des 
députés, était assis en face du ministre. Il avait 
sa droite Mme Maurice Faure, et à sa gauche 
Mme Barthou. 

Le dtner a été suivi d'une très brillante ré- 
ception à laquelle assistaient les notabilités da 
monde diplomatique, les commissaires de l'Ex- 
position, un grand noirtbre de sénateurs, de dé- 
putés, et des personnalités du monde financier. 
L'arehMnc Lonls-Vlctor d'Autriche, frère de 
François-Joseph, empereur est arri vé 
hier matin, accompagné d'un aide de camp, par 
l'UnenUixpres*. 

Le ministre de l'Instruction publique vient 
d'autoriser l'organisation d'un congcés national 
de répétiteurs qui se tiendra à Paris dans la se- 
eoade quinzaine de septembre. 

Le ©encours national annuel d'exercices mi- 
litaires préparatoires, qui aura lieu le dimanche 
34 juiiv au jardin des Tuileries, sera présidé par 
le Président de la République. 

La f&te de l'après-midi commencera deux 
heures par le défilé de toutes les sociétés, comp- 
tant anviron jeunes gens en armes venus 
de tous les pointe du territoire. 

A bord du Cambodge, arrivé de Constantirwple 
Marseille hier après-midi, se trouvai!, M. Bo- 
nin, explorateur, qui vient de traveraer de l'est 
à l'ouest tout l'empire chinois. 

M. Bonln avait déjà accompli une première 
mission en 1S95 allant du nord au sud du Ce- 
leste-Empire. Sa seconde exploration, dont l'avait 
chargé !« islffîgtère de nrwtruetioij pobîir/oe, a 
duré deux ans et demi. Parti de Shanghai, il a 
remonté le lettre Bleu jusqu'au ïhibet et' est 
revenu Pékin, où il se trouvait à la fin de 
Sur tout son passage il avait constaté lea pre. 
miers ferments de l'agitation qui devait se ter- 
miner par les troubles actuels. 

Du Pékin M. Bonin a traversé la Mongolie du 

lier du Luxembourg a été établie cette après- 
midi. 

De lh d la découverte de l'assassin, il n'y 
a qu'un pas. 

» Les agents de la Sûreté sont, dit~on, sur 
une piste qui est la bonne. 

A demain de plus amples détails, peut- 
étre la nouvelle de l'arrestation du meurtrier.* 
Raymond de Terrique, en dépit de l'as- 
surance qui lui étatt revenue, se reatil 
pâlir. 

Sa main trembla en reposant la feuille dé- 
Les prunelles ternes des deux consomma- 
teurs, voilées à demi par leurs paupière», sa 
rivaient à lui. 

ils ne prononcèrent pas ua mot, ne tirent 
aucun signe. 

L'ua d'aux touilla dans sa poitrine, en re- 
tira un bijou, une chaînette d'or avec un mé- 
daillon, qu'il ouvrit d'au coup d'utile. 
Et tous deux, se levant, arrivèrent contre 
la table, avant que celui qui se trouvait l'ob- 
jet de leur attention, soupçonnât la moindre 
manœuvrai 

La chaiaette, 1« médaillon, élaieat fous les 
yeux de Raymond de Terrique. 

Recouaai»sez-v»us ceci? 

Il demeura une seconde muet. 

La prescience du dantter, dont la menace le 
poursuivait obstinément, et au devant duquel 
il venait de se jeter, n'avait paa surgi à nou- 
veau dans soo esprit, troublé, qu'il balbutiait 
Qu'est-ce que cela?. son médaiiloa- 
mon portrait. 

Et tandis que l'un des agents ricanait: 
« On ne reconnaît pas plus facilement 
sa blnette », l'autre, ceiui qui portait sur lui 
la pièce à conviction, articulait d'une voix 
calme, remettant là oit l'avait pris le bijou, 
jjojaat Hœ main j m Jfépauto du comte 

ead, le déceft (TAIaakan, le plateau central 
d'Asie, et est arrivé jusqu'au lac Koukounor, et 
enlin au lac Bobnot, centre de l'Asie, où la 16- 
gende place le beroeaa primitif dea peuples. De 
la mission est arrivée k ta frontière de la Si- 
bérie. à Kouldja, et t'est engagée dans le Tui>- 
kestan oà les généraux russes, gouverneurs de 
province, lui ont fait an accueil enthousiaste. 
M. Bonin est rentré à Constantinopie par la 
Thakami-Boukbam, Samarkand, le Caucase at 
l'Arménie. 

Après avoir débaptisé l'Etat libre d'Orange, 
annexé dernièrement par lord Qob«rta «ou* ta 
nom d" Orange Hiver Colony les Anglais 
s'occupent maintenant de rechercher une appel- 
lation bien sonnante pour le Transvaal, qu'ils 
euiuudàrnet dore* ot déjà comme en leur po* 
session. 

Daus les ephbres officielles, par&H-il, on aurait 
déjà praposé le aoffi dA Bohortsland, en l'hou- 
n«ur en général qui, réparant le» fautes de. 
prédéoeMwurs, eet arHvé enliu à vaincre l'admi- 
rablo résistance dee Boérs, 

Lea laipériatistas et le parti jîrsgo vaudratoaC, 
au contraire, que le Transvaal s'appelât désor- 
mais Virtorialand. Jusqu't présent, c'est le nom 
qui semble rallier le plus de suffrages. M. Cham- 
berlain, dit-on, serait d'accord. 

Mais, voilà i D'auçuaa out fait observer, nos 
aaos raiaun, que dopuw soixante-trois ans que 
la reine «st moutée sur lit Urûue d'Angleterre, au 
a déjà donné son nom à quelque cinqutate vil- 
les, pays. possessions, ooloaies et territuiraa di- 
vers. Pour ne citer que les principaux, ü y a 
Victoria, au Cameroun; Victoria, capitale de ta 
Colomb!» Britannique; Vleterta-Town, Hong- 
Kong; Victoria. d;ui8 la Rhodésia Victoria, dWM 
ta République Argentine et au Brésil. Viobda, 
daus la Guinée français*; Victoria, au Nioxiqua, 
au Chili, au Vénéau«la; Victoria East, au Cap; 
Victonaville, au Canada; Victoria, en Ta^mauia; 
Victoria County, au Texas; le gouvernamont du 
Victoria, en Australie: Victoria-Land, dans la 
zone arctique; le lac Vietoria-Nvauza, tu A l|> 
que, etc. etc. 

On voit que presque tone le« p«v« ont adoptl 
lc nom de la reine d'Angleterre, aussi beaucoup 
do txju» esprits, de l'autre côté du détruit, trou-' 
veut que cela suffit et qu'oe pourrait ronaervep 
tout siuiplsineut au Trjjiàvakl élan u^paliatioa 
Entre jeune* filles 

Tu sads que M. Paul m'a demand6 ma main., 
Et que lui as-tu répondu ? 

Que je serais lA lui quand U aurait un. 
Wation. 

Mais. ma chère, tu es extraordinaire. S'U 
avait une situation, il n'aurait pas beeoin de 
t'épouser t 

L'£n!èoement dt Uaëmmê ë§ Marttt 

On se rif)u#ll« saas dont* un certain Kail 
qui mystifia jadis M. Queaaay de Beaureuttira 
en lui faisant croire qu il allait lui fournir des 
pr*-uves irrécusables de la trahison de Dreyiu». 
Ce Karl, qui est décidément un spéciaKett» lit 
la myirtifScuuoii, afllrme, «n un article que publia 
le Matin, et qui manque, il faut l'avouer, da 
précision, qu'il est l'auteur de l'enlèvement de 
Mme de Martel. 
Karl nous raconte l'entévement, la part qu'il 
y a prkie, mais. ne noua dit pas grand chose «u», 
nous ne sachions. 
A la préfecture de poltoe on se montre Ma 
sceptique au sujet de ce récit. 

Accident d$ Yoiturt» 

Hier après-midi, vers qnatre hmire* et demie, 
.ne tapiatuère appartenante M. l.imonoy. loueur 
de voitures, et conduite par le cocher CJuurrin, 
revenait de l'Expositiou et passait sur le boule- 
vard Saint-Otinnafn lorsqu'à la htuteor du nu- 
méro elle heurta doux voitu-rec de dérodn*- 
gement appartenant M. Vaidet, fmiiKHicf; 
Saint-Antoine. 

Le cocher du premier de ces véhicules, nommé» 
Edmond Féraud, demeurant rue do Montreuil, 
fut jolé en Ivjs de son siège et 8e bteMa gnév*» 
ment à la tête. U a été transporté 4 l'Uouàal da 
la Pitié. 
Mais le choc avait <5té ai vtotent que plunianra 
personne» Qui se.trouvakmt dans la tapbwièr* 
ont re<-u éoaleicent de gravée ,blessures. 

C6 sont Mine butine ThierrBt, ans, banda» 
giBti*, demeurant ï2, rue Saint-Bernard; cetta 
dame a eu l'épaule gauche (t&ptart'w, la jeune 
Blanche Berg, Igée de ans et demi, qui a da 
graves lénioiw internes; eett« enfant a été re-' 
coniiuitcau domicile de ses parents, 16, impasisa 
Saint-Demard; enfin, une miette, Gabrielle Ma-i 
dois, 4 ans et demi, il reçu vn coup de branrare** 
dans le côté elle a été transportée chez mm par 
rents, 22, rue de Coite. 

M. Moutîllier, commissaire de pollen du quar- 
tier, a ouvert une enquête pour établir les c*uuea 
de cet accident. 

Mort IR Omatbu» 

Un voyageur qui, hier soie, Ter» sept heufei; 
avait pris place dans l'onmibu* taisant le sen- J 
vice du Gh&elet à Mfintrtuil, s'est affaissé sa*- 
daiii sur la banquette ait montent où le vé- 
bleuie passait devant te numéro de la rat 
Saint-Antoine. 
On a transporté iramédiAtomeat le voyagea* 
inconnu dans une ptiarmacif; de la rue des Tuuc» 
uelle» où un docteur du voisinage ne pu' que 
constater ta mort. 

M. Boriic, commissaire de police» n'ayant pm 
établir l'identité du défunt, ordonna son trans- 
port Il la morgue. C'est la que le malheureux 
a été reconnu deux heures .prie par «a f.inme. 
CéUil un ouvrier cacadreur, M. C.iauiii: Villa.- 
neuve, tge de vingt-six ans, demeurant rut 
du Pauboorg-Ssiint-Antoine, et qui, travaillant 
impasse Quéménée, avait pris J'omnibus. uiaor» 
Ur de l'ateUer, pour regagner um, UùuiiciU. 
Un Expiation 

Hier aprè«-midi, plusieurs paaeuits avisaient 
sur le trottoir de la rue tlu Chemin- Vert, 
loin du boulevard Voltaire, une botte en métal; 
d'environ dix centimètres de côté, dont la pha- 
part s écartèrent avee rfifpect. 
Pourtant un enfant s'approche de la botte et, 
«s«uya de l'entamer à coups de pied. N'y parve- 
nant pas il la porta dans le ruisseau et s éloigna- 
Deux minutes après, une form-idaWe déto«a>- 
tlon, semblable à un coup de casas, se profit» 
«ail et un passant était soudai» environné de 
ùmamea et de fumée. 

On s'aperçut alors que l'Inconnu svall êii assei 
brillé au visage. On le conduisit «Jana 
<̃>- 
loi«n», »e refusant à faire connaître ̃. d. 
Une enquête fut ouverte au sujet .ic it^u .i- 
plosion bIzarre et établit que la botte, qui con<- 

Au nom de la loi, je vous arrête. 

Purs aon eoispagnon, toujours 
Vous ne ferezpts d'épate, hem?. 
avions d&s cupaius uaaulfl rue. 

Les joueurs de c.artcs se retournaient-; le 
patron, derrière son comptoir, semblait assez 
ému. 

Le mari d'Odette Dahaikr ne faisait pas ua 
mouvement. 

Il regardait tour à tour ces deux hommes, 
l'un penché sur la table, de marbre et lui par- 
lant datis la figure, l'autre un gaillard trapu 
aux forts biceps le frôlant et faisant passer 
de sa poche les rneaettea traditionnelles. 
Marchez avec nous gentiment, autre- 
ment noua seroaa forcés de vous glisser lea' 
Bne sueur froide perlait auz tempes de 
M. de Terrique. 

La réaction M ut fort heureussment, tout 
d'un coup. 

Il était un homme, énergique auUat qu* 
tout homme pouvait l'être. 
Si cette sorte de prescieaca le poursuivaai 
depuis le soir filai, lui mettant sur la tête une 
menace qui recevait en ce mome&at son eié- 
cuti'/u, le reudaît depuis, nerveux, peureux, 
blêmissant sans moNt, le danger réel le r*- 
menait au sang-froid. 

Laeaes-moi, dit-il avec nu mouvement 
d'épaule qui le débarrassa de la pression du 
policier, je ne veux point oi'esquiver. 

Et se levant, raide, hautain, dédaigneux 
D'abord, qui êtes-vous ? 

Chacun exii&a sa carte de la Préfecture d* 
police. 

(A suivre.) Georges Maxdagct*. 

lU-productica rljgourewejawrt interdit*. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

a 

tenait du sodium, avait dd être perdue par un 
L'enfant, en lui portant des coups de pied, | 
avait dû légèrement entamer le métal de l'enve- 
Iappe. Au contact de l'eau du ruisseau, le sodium 
s'était entlammb subitement, produisant la dé- 
tonation qui a si vivement ému les habitants du 
quartier. Toi sur son Slègy 

M. Chartes Baiaemoulin, âgé de trente. neuf 
ans, étant sur le siège d'une voiture de la Gom- 
pagnie des glacière» de Paris, voulut pénétrer 
dans la maison 23, rue Taitbout; mais en pas- 
Bant sous la porte cochère, fort basse, son front 
vint heurter la voûte et le choc le tua net. 
M- Archer, commissaire de police du quartier 
du Faubourg-Montmartre, a procédé aux consta- 
tationa. 

Sauoèsl 

Hier après-midi, vers trois heures, une bande 
de gamins prenait ses ébats dans le canai de 
l'Uurcq, en face du numéro 38 du quai de la 
Loire, lorsque survint un gardien de la paix. 
Les enfants s'empressèrent de gagner la rive 
opposé*, mais dans leur précipitation, l'un 
d eus, nageur peu expérimenté, coula au fond de 
t'eau; un autre bouscuta un employé de com- 
merce nommé Maurice Counoy, âgé de dix-sept 
ans, demeurant 4, rue Juge, et le fit tomber 
dan» le canal. 

Des mariniers se portèrent aussitôt au secours 
dee victimes et, après avofr plongé & diverses 
reprises, ils parvinrent à les ramener la sur- 
M. Maurice Counoy et l'enfant, qui se nomme 
Eugène Perrin, âgé de quinze ans, demeurant 
chez ses parents, rue de Nantes, ont été trans- 
portée par leurs sauveteurs dans un poste de 
secours voisin, où ils reçurent des soins qui les 
ranimèrent complètement. 

A peu près à la même heure, en face du 
n»1 du quai de Seine, un paralytique, Ni. Jean 
Bert, âgé de quarante-deux ans, journalier, de- 
meurant 20, rue Delaltre, est tombé accidentel- 
lement dans le canat. 

Aux cris déseapérés poussés par le matheu- 
reux, un marinier, M. Emile Navtze. âge de 
trente-deux ans, et un ouvrier ohauaroouier, 
M. Henri Chantry, âgé de trente-huit aus, accou- 
rurent et réussirent, non aaus peino, à ramener 
la victime sur la berce. 

M. Jean Bert, qui était demi asphyxié, a reçu 
des soins qui lui ont fait reprendre connaissance, 
puis il a été reconduit en voiture à ;nn dotni- 
Demarquay, cnmmïssaire de poliro du 
quartier do la Viilette, a dressé procès-verbal de 
ces sauvetages 

A L'EXPOSITION 

M Les Boêra à Paris. Voilà de l'actualité 
Palpitante, et ce nom seul pourrait bien amener 
tout Paris rue de la Fédération- Leurs exercn-es 
guarriera, rarda, tir, etc., sont de nature à Il 
Bionner la foule Ils viennent d'arriver ulu^ 
trois cents, du Transvaal et de l'Orang*, accu 
pagnes de noirs de l'Afrique sauvagu, avec leurs 
chevaux et tout leur campement. Ils sont ins- 
tallée derrière la gare du Champ-de-Mars. Qui 
ne voudra les atler voir et applaudir? 

Tous les artistes parisiens, peintre eu 
sculpteurs, ont été tes premiera a le 
«on affluera», eouftrme leur jugement, il n e.*t 
pas une personuc qui ne sorte émerveillée de 
cette ravissante attraction. 

ooulez-vous passer une heure charmante 
et éprouver une sensation d'art fort Hgré.ibl" ? 
Visitez le Panorama de Madagascar, place du 
Trocadéro, où les épisodes de là conquête sont 
reproduits avec una vérité frappante. laquelle 
la presee entière a rendu hommage. 

̃w». "Y a-t-il rieu de plus charmant que de 
voyager sans bouger de son fauteuil, de se pru- 
mener dans les plus jolis pays de la Franco, 
tandis qu'on est agréablement bercé par la nu- 
sique de F. Tboraé? Cela parart un rêve. Mais 
ce rêve on peut le réaliser grâce aux Voyages 
animés, au Troesdéro, une des plus» joies et des 
plus patriotiques attractions que tout le monde 
voudra voir. 

̃wv Pour Atre agréable au public, le Musée 
Mombur accepte tes tickets comme espèces. Cela 
ne peut qu'augmenter t'aflluence des visiteurs 
avenue de Lamotte-Picquet, où la eu rieuse 
reconstitution du conseil de guerre de lienacs 
est généralemcnt admirée. 

̃» Très impressionnant et d'un réel carac- 
tère artistique, le spectacle du Panorama Mar- 
chand. Le peintre Castellani y a représenté cle 
saisissante façon les principaux épisodes de la 
mission Congo-Nil. Ces scènes, prises sur le vif, 
intéressent au plus haut point et attirent la foule 
des visiteurs. 

Ilien ne saurait égaler la br,auté du spec- 
tacle de l'Exposition, découvert du haut de la 
Grande Roue (le Paris, durant une fête de nuit. 
C'est la réalisation d'une prodigieuse féerie. Au- 
jourd'hui, grande fête avec attraction? gratuites. 
Rappelons que la Grande Roue rembuurse le 
licketà tous ses visiteurs sortant de l'Exposition. 
Veut-on savoir les heures des divers spec- 
tacles de l'Aquarium? Les voici très exactement. 
Descente des scaphandriers de Il heures à 
midi, de 2 heures à 7 beures et de 9 heures il 
il heures du soir. 

De 2 heures à 3 heures, les sraphandnew don- 
nent à manger aux poissons. Apparition de si- 
rimes de 2 heures à 7 heures et de 9 heures à 
Il heures du soir. Plongeurs et ploogeuses, de 
5 heures à 7 heures et de 9 heures à 11 heures 
du soir. 

•w». Ce qui explique le succès du Vieux Paris, 
c'est que pour un prix vraiment modique, on s y 
amuse franchement. A chaque pas. le visiteur 
estsoUicité par quelque spectacle de la rue, il un 
imprévu et d'une drôlerie Le soir, 
le bal des Halles vient encore ajouter ù tout.8 
cesdistractione un nouvel 1 élément de galtéJL est 
Inouï comme le temps passe vrte au Vieux Paris 1 
SÉRIE DE* SUICIDES 
Quatre suicidee te sont produits-hier dans la 
banlieue ouest de Paris. 

A Levallois-Perret, un ajusteur, Victor Mo- 
rinet, âgé de cinquiiûte'9«:pt ans, demeurant rue' 
Danton. rentrant depuis quelques jours peine 
de l'hôpital Beaujon, où il était en traitement à 
la suite d'une première tentative de suicide, 

FONDS DtT AT S VILLES g*; j^ "vALE0R8»«fÇAISEa OBLIGATIONS j»VBR««"| çg j 
.gçr. -corn m. UTiîWu/U 4S6 Gaz Compaen -i ai. ai^ SîîîJSS"? il£;' ?f 
i» M" T^MîiïÙS&A S.. 
SroSeatp^itei m ̃ •» u.. 
ii* lé h. CÔœpagrTrausaÙ^uqtil ^M g:: K « MeriAoaaux dltaii» -m "du «««*•/«. Jg » Voilure. LrtoLS.»^. FAI. DU T1AHSVA4L.. 
de Bordeaux Si ;3©/o Mtn«»ds Malfldrjio »&£ FlWro Roumain « »» l«* au » 101 99 
1SÎ140"j 5!& 50 d'orejci'exB. Q«fr.«les) Pevit Parisien, o-en-c. 49. it*5 t«wJ s 0/C amortis. H». *t •- •• g"» '2S 1S r ™iâ2ii S.f« -S tanr t um î*.«*f 3S » »ia»t <3Î 
«.. ». «SSSaîft 10 •?• SSB^ r? :̃ ï3S5^g?T^ ,?S Lr. »» g 
,T^XaArVâM\ m ëi^S^^ S:: = t2i.aIS^fô #T:: m^SStS& ^Jfe»^ Si 50 *ÏÏ£%y 
FRANC. oaris de foudaieur. ia> Socwté génàr. de Laltarie 1S5 5 W0 (B-duT**)»» «» M».. DaB^too* ï 0/« W M ̃̃ 232 « rj^SSuS IWa. 2» 
j^mug. ig Hu^o » a }| g^| » M.ca^ee | £ ,S S 
Smflt^Jationpi d'Esc- m., eos Bons TreBtenaires. le •̃̃ isrte bén.îflc a» ia-ftor!8S0.2-«3-êm. t-~ ̃.̃ +J5 » *4^ <T.J?£iiïZ de mSiïSSS. ̃̃̃̃̃ 
^JdhAilërien saa Société civUe **» Bec Aner fraûToii» m.. 485. 4 6fl> or tS9«, f étals- K» »! l«* Dorncro^ aouillftes) «0. m vp «3» ̃̃ -A 
80 •/««» S"*»' iR*' « 7S »«3 W 
Lyonnais |« s» rèièonone (S©c. indusir.) ao 3io jumeltas 4o TMàtre. 34 ♦<>.>«, l-«érte. t»» 3» |OJ » Kr:¥ci-«og ^2-- • ̃“ N '™ ï ï'r »,» ̃-̃• Sï t£ <4il m «e flrinM»wiî««r. IM ̃] 
SobUer. 8S50 st «» Musée Orenn. ara U» iO.'OoriaM«5Cem.l8»4 n nàadhmetaZ m 6û «o »» 
Foncière Lyonnaise 3i2.. 341 50 Comp générée desSuiï sivO Ia«r~ Pousseiet Koyaie » « Launjmtirae.. U».. lui Orrtans 1 0v«.. JM *g RaSH^» toi» mi ..i 
6f5.. Eaux ponr l'ctraaeer 4M Mode Nationale ».. -̃ -Hlimonm nouveau. «• aa .A 
8aTCfranç:d«rA.fri<i.Sud »1 «S. Se Vichy. SM« SW« Oiale» de iwceMite 1330 int,cons.4i.'20|0t8». »J» Voiga-Vichera • -y- • ̃• "iu ni »,«/! M S RSSSÏÏueep NI 
Baiaue Partsienn« &» &S3 <iaz ceatrai 1*70 Chaussures loororaàle. l» towneur 4 0/û «g* »•» m S» M» C*M8t I 0/9.^ ^l iU,r,,naao Raoctfanteto. 36.4 
Rente fou'clcre 40S W5 Union des Gaz «o.. 9M Resp Panard et Maire. OT » «S; iOWRttanjof-Asof MM en ts en imm.de France, r.«»tr. Ssl? n *»tt. B ;8i M 
SCmalîsoo. uis.tno Aguila».; uo Wicoiea 5 W» u»pie«. Suéde 1 o/« i»is 98 la .,MJ£;; .1j7*r "*• JE ZT zlSisa •. «"L^iHJiî 
lfcdi! -anvier.ïOO »S*0 tïto M 4» 2 Ui 011. 3 su » 

s'eet tirë la nuit dernière trois coups de revolver 
daos la bouche. 

Sa femme, accourant au bruit des «lètoaauonB, 
l'a trouvé mort au milieu de la chunbre on 
ignore les motifs de cet acte de désespoir. 
Dans la matinée d'hier, à Colombes, on ou- 
vrier menuisier, Ernest Massa, âgé de vingt-huit 
ans. désespéré do ne pas avoir de travail, stst 
ouvert la gorge avec un rasoir, sous un hangar 
au fond du JaNin de la maison qu'il habitait 
avenue d'Argenteuil, et est mort quelques mi- 
nutes aprés. 

A Levallois-Perret encore, une dame Eugénie 
LamiroL agéedecinquaute-ueuf ans, demeurant 
rue Cave, a avalé un flacon d'acide, et est morte 
quelques minuua après dans d'atroce» souf- 
Enfin, à Suresnes, un employé de commerce, 
Jules itamondet, lgé de vingt-trois ans, déses- 
péré de voir sa famille s'opposer à un mariage 
qu'il prujetait, s'est précipité par une fenêtre Ju 
deuxième étage dana la cour de la maison qu il 
habitaitquai de Puteaux. 

«•̃levé inanimé, les deux jambes fracturées, 
l'infbrtuné a été transporté dans un état déses- 
péré à l'hbpital Laèuaec. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LA SALLE WaGRXM 

Hier soir, à huit heures, a eu lien à 1. salle 
\Vo0'rani le banquet que leanatioaahstes avaient 
organisé en l'honneur des nouveaux consetllers 
uiu .iiMpaux du parti. 
Pour la circonstance, la salle avait été pavoisée 
de drapeaux, d'oriflanuoes et d'écussons portant 
l'iRfienpUon La France aux Français! 
Quinze cents personnes assistaient au baB- 
L'arrivée des chefs du parti nationaliste et des 
nouveaux é!us a été saluée par de frénétiques 
Mme Gyp qui assistait au banquet a été très 
acclamée ainsi qu'une jeune Alsacienne por- 
tari!, la coiffure de son pays. 

A la table d'honneur nous avoas remarque la 
pré 'cnee de MM. Henri Rochefort, François Cop- 
péc. Jules Leinaîtrc, Edouard Drumont, de Mar- 
tére, Lusiea, Ballière, Bariiuer, Galii, Oeorgea 
Berry, Uubue, Lepelletier, Poirier de Narçay, 
Kroest Roche, etc., etc. 

Les convives se sont mis à table après l'ué- 
cutiuu ne la Marseillaise. 

Pwidant toute la durée du banquet la musique 
s'est' fait entendre-, interprétant notamment des 
morceaux patriotiques et des marches militaires. 
A un certain moment* un incident s'est pro- 
duit,. Des assiettes ont été jetées dos galeries 
d m? la salle, et les cria de A bas les casse- 
rotes, a la porte 1 » se août fait entendre. 
Les auteurs du scandale 'étaient, paralt-il, des 
grtiri qui avaient à sn plaiodre de la m,unière 
«on! le .service était fait à leurs tables. 
ujours est-il qu'ils ont été fortement bous. 
puis mis à la porte. 

-ieurs, en sortant de la salle, avaient la 
Ucj.. ;-u oosaiiglanfeée et ont dû reoevair dea soins 
une pharmacie voisine. 

t.e calme ne s est rétabli qu'avec peineet grâce 
aux pressantes sollicitations de plusieurs con- 
geifiers municipaux.. 

Ai dessert, des discours ont été prononces 
p.-s MM. Drumont, Krncst Roche, François 
L'K*|iée, Henri Hoehefort, Jules Lemaltrcot Gall» 
qui ont donné communication d'une dépêche en- 
v.jyrtO par MM. Déroatade et Marcet Hubert, 
a.ié'cssuut aux convives l'expression de leur 
souvenir, de leurs espérances et de leurs idées-. 
A l'intérieur, un service d'ordre composé de 
gaitliens de la paix et d'un détachement de la 
t-'ai'ue républicaine à pied était placé sous les 
ordres de Ni. Mouquin, sous-directeur de la po- 
iice ra»aicipale, et de M.CeiJiar, officier de paix. 
l'r.e toute très compacte s'était massée aux 
juii-rds de la salle Wagram. 

à LA SALLE ïïk&US 

Une autre réunion avait lieu à la salle d'AT- 
rus, pour protester contre le maintien eu prison, 
des condamnés de l'église Saint-Joseph. 
MM. de Pressens^, PabéTot, Ailemane, Mr- 
,atu, Uelpoch, Marcel Sembai, Chauvièi'e, Adrieo 
Veber et Joseph Weber ont pris seccessivement 
la parole. 
La réunion s'est terminée sans incident. 
AUTOUR DE PARIS 
Saint-lteuia. V*tj» six heures et demie, un 
\w '4on chargé de bonijounes d'acide a pris feu, 
hier soir, eu gare de Saint-Denis, causant un 
eut d'émotion bien légilime. 

En ef!'et, en quelques minutes, les flamme 
séirtvarent à une très grande hauteur, et l'on 
put craindre un instant que la gare entière ne 
fût eu fou. 

Les premiers secours furent organises par les 
côtoyés du chemin de fer, qui s'efforcèrent 
autant que possible d'isoler le wagon incendié. 
Bientôt arrivèrent sur le théâtre de l'incendie 
MM. D'Homme, commissaire de police, et Ma- 
guau, son secrétaire, qui organisèrent le service 
aV.-dre, tandis que tes pompiers de Saint-Denis, 
sous !:i directioa de M. Ifichter, lenr capitaine, 
combattaient ne leur mieux le sinistre. 
Mais on ne pouvait espérer éteindre les flam- 
mes avant qu'elles eussent complètement dévoré 
le wagpn inceudié et son contenu, et l'on dut 
H'.ulemont sa borner à protéger les hangars voi- 
sins et les bâtiments de la gare. 

Ce n'est que vers aeut heures du soir que tout 
danger a pu être <iéHmtivement écarté; 
Les dégâts, assez importants, n'ont pas encore 
été évalués. 

Pantoise. Un journalier, Prançols Le 
Cbaudy, âgé de soixante-dix ans, demeurant à 
Cergv, s'est tiré, hier, un coup de revolver à la 
tetupe droite. La mort a été instantanée. 
Le vieillard a été poussé au suicide par suite 
des souffrances que lui causait un caacer il. la 
face. 

Corbett.– Un cycliste a renversé hier, rue des 
Fra.ucs-Bourgeols, à Soisy-sous-Etiolles, une fil- 
telle, Marie Fournier.àpte de cinq, ans, qui jouait 
sur la chaussée. Des témoins ont relevé l'onfant 
qui portait à la tête une profonde blessure. 
CoutommiGFS. Ni. Blanchet, marchand de 
bestiaux, revenait Jn marché de la Fert«-Gau- 
cher lorsque la voiture qu'il il coadureiiit bascula, 
par suite de la rupture de la sous-ventfière. 
M. Bianctxt. en sautant du véhicule/ tomba si 
malh«ureus*<rnent qu'une des roues lui passa 
sur le corps; outre de graves blessures, il 
a eu deux côtes fracturées et a été.traafiporté a 
son domicile. 

«m. Le jeune Marœl Maurtce, âgé de onze 

ans, dont la parents habitent Mortel. B'ania- 
sait faire partir des pétards dont il avait rempli 
sa poche. 

Voulaat r*nçer une mèche dont il se servait 
et qu'il il croyait éteinte, celle-oi communiqua le 
teu aux pétards qui éclatèrent aussitôt, faisant 
d'horribles brûlures au jeune imprudent. 
C'est da»s »a état très grave qui! a été trans- 
porté au domicile de aer parents. 

PRIX. D'E2CPOSrriOl« 
Je dépaou trot* aew de nias chez mon barbier 
Pour an coup de l%tmr. Mais, poisqi» tout aagBIeBte, 
Il ne fant pas g*Dîr;ïnr ma peau souriante 
Ne teiU'je pu l'odeur du Un Congo VaisMerT 
L. Mrunet au *av<mni<r Victor Vaistisr. 

Les Orchidées 
Trop de fleurs, disait Calchas. Ce n'est point 
notre opinion. Les expositions at concours alijr- 
tianlture se succèdent avec une fréquence «iont 
nous sommea loin de nous plaindre. 

Corbeilles de roses, parterres d'azalées, de m- 
Déraires et de magnolias, flambées de tulipes 
incendiant le gazon, nous avons vécu tuut ce 
temps au milieu d une véritable féerie. A qui 
donner la palme, parmi ces merveilles delà 
flore horticole? Mais le* orchidées étaidat li. On 
re rappelut le temps où ces telles aédaiçoauses 
ne se laissaicnl voir que daus les tles lointaines 
de t'Océanie. Encore fa!lait-H supporter «Téeni- 
«antefl fatigues, s'exposer des insolations sou- 
vent mortelle*, piétiaer longtemps dans dt9 
terres humides, avant d'avoir la joie «le les de 
couvrir. 

Les choses ont bien «hançé depuis Isrs. Il 
n'est peint aujourd'hui d'horticulteur vraiment 
digne de ce nom (lui ne ifoscède» daa» jar- 
dins d'hjver quelque collection de ccs plantes 
sans rivales. Déjà, dam la seconde moitié du 
siècle dernier, Lmné en avait acclimaté quel- 
quel'- espèces dans nos serres françaises. Grice 
à MM. Lmdea, Van Hoa Houtte, Veitch, Mari us 
Porte et Libon, ces espèces sont aujourd'hui au 
noinbre de nlus de qui toutes ont été 
papsionnémont étudiées et décrites par leurs 
propriétaires. 

Comme l'a fait remarquer Ni. Edmond Plaa- 
chut, il est vraiment surprenant qu'en raison de 
cette prodïgieuse variété, les orchidées B'aieat 
commencé à être connues que vera la fin du 
siècie dernier et qua ce ue soit que tout récem- 
ment qu'on ait vu leurs flaurs sa m51er aux 
lilas blancs, aux roses, aux œiijets de toute 
nuance qui décorent les salons et les tabtes de 
nos sâltea à manger. 

D'élégantes mondaines en font aujourd hui 
leur bouquet de corsage. En Belgique, en Franeu 
et surtout pendant la durée Je la saison fashio- 
nabie en Aogletâcre, leur vente est énorme; par- 
les, les fleurs d'Europe. 

L'opcbia, dont le mat orchidée est une déri- 
vation, joua autrefois, dit M. Planchut, un rôle 
très importani ea thérapeutique. Des médecine, 
conteniporaios de Diafoirus, croyaient que les 
tubercules de ce végéLrl gutnasaieul d uue nié- 
rilité obstintj*. Au dire de ces dictes person- 
nages. c'était un philtre merveilleux, capabte de 
réveiller les sensations les plus endormies. Le 
breuvage s'appelait salep, ce nom fleure encore 
sur lesbocatix en pora;lain«des apothicaires, et 
qui sait si, dans quelque viitse de pimvinee. un 
Homais qaelconque ne vous fournirait pas eu 
ttuâiiCvinae&t? rfi vous l'interrogiez sur fa for- 
mule du salep, il vous répondrait qu'elle se aom- 
pose d'une! sorte de fécule ou plutôt d'uae 
gomme qu'on obtient des tubercules dV)rctd3 
àprès quelques préparations. » 

Pour répatidnes que soient aujourd'hui les 
orchidées, on n'eu garde pas moins à leur égard, 
chez nos horticulteurs, un préjugé qui, s'il ce 
tliaparuisoait pas, ue laisserait pas d'être âiogu- 
Iièrtrnent préjudiciable à la vulgarisatiou de ces 
Heurs merveilleuses. Sans doute. s'il se trouvait 
un amateur assez fanatique pour vouloir possé- 
der toutes les «spèc*» d'orchidées connues, ce 
ne serait point assez d'une simple serrc, pour si 
vaste qu'an Biinajîinât. Telle est la diversité de 
leur région climatologique d'origine qu'il fau- 
drait presque autant de serres qu'il y a d'es- 
pèces. 

Le cas ne saurait se présenter. Supposons au 
contraire, avec M. de Puvdt, un amateur ne dis- 
posant que de moyens très limifés et qui veuille 
entreprendre la euiture, des orchidées. 

Deux douzaines de ces plantes, dit M. Puydt, 
lui feront un fonds d«collect1on fort intéressant, 
sur lequel il s'exercer* pendant un an sans ris- 
lui-tceme, il s'en procurera aux mêmes condi- 
tions un pareil nombre et ainsi encore la troi- 
sième année. Riche alors de soixante-douze es- 
pèces qui auront grandi Pt quelque peu multi- 
plié, I amnteur dont nous parlons n aura plus 
qu'à consacrer annuellement uno petite somme, 
soit une centaine ou deux de francs, à des aequi- 
sitiooft de choix en moindre nombre, mais d es- 
pèces plus rares, et en peu il aura pris, 
parmi les orchidophiles, une place honorabte.. 
Il faut convenir que ce sont là des dépenses 
modestes et à la portée des bouses les plus 
bumbles. '̃̃ 

'Nais si la culture bien eftmprisa des orchidées 
n'exige point une trop forte dépense, elle ré- 
clame, en revanche, des soin^ continus et une 
surveillance de tous les instants, Quelle plante, 
il-est vrai, n'en réclame point autant? 

LA TEMPERATURE 
Dimanche n juin, HP de l'anait. tS1 jour du 
Le soleil a brillé pendant toute la journée d'hier 
La situation s'est peu modifiée depuis hier. 
Le baromètre reste élevé Aur l'Espagne et la 
rirlandc» et sur la Baltiinie Ripa m/m\ 
Le vent est faible ou modéré d'entre sud et ouest 
eur la Manche et la U.-etague, faible et variable 
et on a ncu«WI t m /an d'eau 4. Clwrhoar* ate 
CharlevilW, 4 à B>»ançon et à Saint-Maur. 
La température sabaisse fentemeni vers notre 
Ilttoral de l'Océan. 

parauda. Il à Paris, J7 à Trieste ·t a Monaco..j 
7 On Pic du Midi 
En France, le d beau, quelques ondeos 
?fOTTt encore n*rrd la tempera- 
j ture va rester voisine de la normale. j 
1 Manche, mec peu agitée géuér^iemtQ;; «ur£Océan, j 

m«rp««a«né«& Brwt, K«4I« à twiwt ;surlc 
Si Corsa, m«r peu a«it4B aux Use Sangutnatres. 
Variations auBoapaériyiae da K jaiw à mMtm 
•Bile des déptaitaa 

anihis aaaoMBfMi mmoumi 
A IL n- nuitUl •/̃ sa* a^tiesous de 8 
« h. soir T8S -/• 2i· 

Ntnuit m "T» «• 

NAVIGATION FLimALS. 16 juin, 7 JwofM du 
H utiSoml Pont-de Seine, A Mo»ter««a, i»«t: 
écluse de Vsrenoea, fil ̃̃ r»nt de Mtlun, ooat 
de Corbeil. 1««S; éâtuse de Port Aaglais, î<^0 
Makw. Kclua* de Cumtéros. :••?• eciu«e de Cha 
Hfert, t'U: échiae de Charentoa. t-97. 

BAaaB-SKnnt– Ecluse du canai Sair.t-Martla, VH* 
•poni de ia Tournai! pont Royat. »*M i éeiu*a 
de Sure«ae€. t-tt barrage de Besoae. 4*H; VoU* de 
Mauies, eeius* de Méricourt. 

Owb. Barraife de Veo«te. i*43- 

Courrier des Théâtres 
C'sct aujourd'hui que M. Clareti» offre ea rnstf- 
née i'hoepuaiité de La Comédie-Fnirtçttiso à tous 
les étudiams. On jouera Fiuy Bios. 

Les Variété» font relâche pour répétitions géné- 
rodes dea Bnjands, qui passeront mercredi pro- 
chain.. 

Voici les dates de l'Arl¢ 
siennf, données au Gymnase par i'Odéon, pour y 
clôturer son séjour jeudi 2t, vendredi 22, lundi 
2S, mercredi 27, vendredi 29, samedi 30 juin. 
La partition de Bi;et sera àxéootés par un or- 
chestre des concerts Colonne. 

Le préfet da police vient, d'envoyer une deuxième 
circulaire aux commissaires de police, leur enjoi- 
gnanada dreaaar prooès-v«riMl aux (Mreotevrs de 
théâtre qui n'ont pas encore organisé leur garde 
de pompiers civils. 

D'an mitre côté le comité des directeurs de théâ- 
tre est disposé à résister et à porter le conflit de- 
vant le conseit municipal; en attendant l'arrêt du 
Conseil d'Etat, ils sont prêts à payer dos pompiers 
militaires, mais ils ne veulent pu accepter la res- 
poosabifîté de pompiers civils. 

Nécrologie: 

On annonce la mort de M. Barnott, pension- 
naire de POpéra-Comique, où il joua avec succts 
.es trials. Bataolt était âgé de soixante et un ans; 
U avait prêté son concours à une matinée, le 31 mai 
dernier. 

On annonce également la mort de MU« Aliae 
Guypti^ qu'on applaudit à l'Ambigu, à la Porte- 
Saint-Martin, aux Nations et celte de Claudias 
Blanc, ancien chef des chœurs de l'Opéra. 
Aujourd'hui, au Combat Hsral, deux grandes re- 
présentations, à trois heures et à huit heures et 
demie. L'escadro évoluera majestueusement de- 
vant. an public enthousiaste. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

~»~ Mutinées d'aujourd'hui s 

Olympia. Frégoh. 

Hi*p«*oclr9me. Vercinçétorve. 

Noùv«au-Cirgu«. La Ctuisse an sanglier, 
Sc»U. Poiin, Paola dei Monte. 

ParUiaria. La J)'ttioiseVte de eAu Maxim. 
S. 9heffer, 

Eldorado. Para-Plaisirs. 

La Cigale. Voilà pour Longehantp, 

Quel plus agréable souvenir à conserver 
d'un séjour s Paris que celui d'une soirée passée 
au cirque Medrano? On chercherait en vain réta- 
blissement qui offre un progrnmrne tel que le sien, 
où l'on voit des clowns désopilant», miss Tehor» 
à la corde japonaise, les Frenuh, cyclistes asro- 
baies, les cinq ours dressés de Max mil, le, aero- 
bstes Mnrtelloni, les si gracieuses écuyères Lillian 
et Fîorte, et le mettre Gsberel, sans rival dans 
l'art de la haute école. 

LES COURSES 
BOIS-B E-BOULOGX E 

Aujourd'hui diruonçjic 17 juin 

î«os paoSGiaTics 

Ph« b* Onoras-r. Troi.i et au-dessBS, 
francs, 2,àO0 mètres. Washinuton, Tina- 
guet. 

PRIX DE Bozenvai» Trois ans et au-dessus, 
fn*uo«, S.000 métros Ladies Mo», Sesara. 
Paa ne Seine-bt-Maiine. Trais ans lit qua- 
tre ans, 20.000 francs, 2,400 mètres. ivoire. Ar- 
mateur. 

Prix os Longchamps. Handicap, trois ans 
et au-dessus. 20,000 francs, 2,400 mètres. 
Mit de Longchamps, Monarck. 

Pnx ne LA Joncmèrk. Quatre %as et au- 
dessus, francs, 3,000 montres. –-Sospiro, 
Allier. 

Paix DB ViLLenow. --Trois anset iM-ùep.sas, 
*tPw AUTEU1L 

Résultats du samedi le juin uses '̃ 
> Course» de samedi peu de monde, peu de 
chevaux, saut dans le prix Wild Moaarch, et 
malgré cela .ies.jcouràêa-iûtéser-aaals». 
Après la victoire de Oa.ulfridi sur Julouvilla 
diua ia prix. J*«ej|, ey«*i»4^Vlau itaos le prix, 
sairc, tombé à U rivière des tnbuues et re- 
moa! dix-sept chevaux se sont alignés -ous les 
ordres du starter dans le prix Wild Monarch. 
la faveur titi publie Partisan. etiti-e autres; 
avait-, parait-il, très bien pris sou nouveau mi. 
t* pelotor est psrti à la, deuxième tentative, 
emmené atlègrem*fit par Hécla Il. Ipelt tombait 
à 1a baie de l'allée des Chênes; Hécla Il conti- 
nuait en tête avec rartunito et Nicolaïef, qui 
Sautait assez mai. Dans le tournant de Passy, le 
favori et Portiinato étaient en tête et entraient 
1 l«s attaque» Mitre lés d^'ix derniers obstacles, 
l .ftkilenumt *par trois quarts 
gax'daitla troisième place 

à un* looynear et demie d»WMtJ«j»<»» Choré- 
graphe, qui anait fait «n« grosse faute la der* 
bure haie de l allée de* PortiOctti*»*, *Èait«n- 
qulèfn* devant )«ti au;: i» plus ou rnoius (iprenéa. 
Le prix d'Arque-* a cité disputA par quatre cbe» 
valu. Taomay a été facilement rainqueur de- 
vant sa camarade de box et Pas de Danse. Tort»- 
vote était tombé à la rivière des tribune». 
Le prix de Langé, avec trois chevaux, a été 
p#ur PWrtltea de Crut, qui gagaé de i>out et 
bout devant le favori Mont Saiût 3eaÊ, qui a 
fait une grosse faute & la rivière du huit. 
La journée a été terminée par ta de 
Corton dans le prix La Veine, batt.•̃;$ 
et Socnbrun. Buis Lut était tombé j*^ i t.. ce 
des Gbô«e«. 

p. T,o«M. mais$, rranos, m&- 
Auffridi, 
4'una eueolur*. «is longueurs du 
deux), 'ne au teMûème. 

Pnra de la Su». Steopla-coaaa, {canes, 
mètres. l" Vlau, & M. Wysocki (CoUier); 
aealis (J. Clay). 

Gagné de loia. 

Pris WiM>-MO!rAnc«. Haie», »,0W lr«ws, 
mètres. l" Kieolaîef. à Ni. J. Dcenu;» 
F. Hailjj 8* Bénédict {T. Brewn); 3' FortuMto 
(A. Clayl 

Non placés Cb«»réfrapb.e. Jupiter, Nal», Màlo- 
mnne. Kluriwtan. Bée là Il. Capi'reviic. larj^îm, 
Ipuk, Part«;»a, «»<*u,venir Impérial, TwuruoBrul», 
Seol, Tieiiu'.cii. 

Gftgiie de trois quarts de longueur, une lon- 
gueur et ^ternie du deuxième au 
PRM D'AitQi!ES. 3tcepl6-chasô handicap, 
4.000 francs, 3,500 mètre. t" Tournai à M, 
J. Desi)OQSiF.n.U! » HoulelU{A. Fllul); 3« Pas 
da Dause (ÇainpbelO. 

Hou plaeé Torte. Voie. 

Oapné d'une longueur et demie, une longueur 
et domie du deuxième au troisième. 

Pr« nk Lamoè. Steeple-chas», franca, 
3,iûû mêUiis. 1" PAviilou a«Crux,*u duc de 
Chan!, at Saint Jean (Albert 
Gagat" -le ijuairc u;ii juciirs, quinze longueurs 
du ùouxiènat! au troiaKitiic. 

Prix La. Veihï. Haies, handicap. francs, 
mètres. i" Corton, au comte •̃»}« Cler- 
mofl*~Tonftrttre (A. Clay); Lucullus (Rudd); S- 
SombruH Wright). 

Non placé Bois-Luzy. 

Gaçaé de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troitièma. 

RÉSULTATS DU PARI MXJTtîM. 

OIRVACX CHEVAUX f" 
Benedlct. P «î r ii S M 
Portmwi» Ht 3» s» 18 S0 LbcuUus H«i tu 

SOMMAIRES DES REVUES 
Meviie i/o» Deux-Mundu du li juin. Le liai GuH- 
laumo de Prusse, ptr M Emll" Ollivior. cl» f'Acaifc'- 
mie franchise. 'nshclovc-k, <li«ixii>ine partie, par 
T& ti«ntz"i) !»̃> l'».iiK'j<tion<ie Ma<.Utrf»*i.ar ISÏii- 
Un Ph. ̃;•̃. ̃ :u ~t' 
188T. r,:i ̃ \i. >i'A.\r: .>«;; r> r;n. ̃ 1^1 
̃•̃• Tiinpatrnes ̃:̃ ̃ A. [jouis 
V. i. Ue Van K\> '̃̃ W M. H. 
Revue romans 
ds M. Ma oet lJrrtVo>a, par. ̃ He- 
v»^ mri'HCivic 1« Jutf pvU.. • Joseph, 
J! ̃' tel à rOiwra-i.'jm: Camille 
Hcmes Hrangvrt1» ̃ ¡-amour 
il Dorotbio et il» K<»ni^ ;r M T 
w\i'«a. Cbroiuqu.' do Ut nw.nsjuur iitittuire 
polit ijjur, par M. F rancis Charmes. UuiieUn fcl- 
blfographlque. 

aeirtie de Pari* dit là juin. prie tria oorifqse 
i'iada sur les Boêrs, par Pierre Milla. U-. F«U, de 
Gabrtete d'Annunzlo, décidément admirable. La 
Bourse d'Amsterdam an dijc-^ptl^me n<*clc, |mr 
Ad'. SayouK. tUlène, B'"1 tk Verluwron. Ma- 
reago. par 1 adjudini-KPiiérnl Dainpwrr». Flo- 
renre Monneroy. par André Gladès. t.a Vie réelle 
eu musique, par Maurice Emmanuel. L Or du cu# 
Nônie, par Àuzias-Turonne, «te. 

rai/IW Warimûvw «T rwror Ho, RUC L»P»TSTTt. (TAFUS. 
LES SPORTS^ 
lf nuno priï CYCLISTE 

Vulci quel sera le urograiamiJ de la première 
réunion du Grand Pm oyclisteda Parus, aujour- 
d hui i 2 h. 1/2, au nuuveau vélo<irorai! muniei- 
pal do Vinot-» 

Séries pi- du Grand Prix. Vingt- 
oiiaii-c houi ..aléa. 

Séncs éliminatoires. Huit nomme! i^uaJilWs 
pour les demi-llnaUus de la troisième journée 
(dimanche 2i juin). 

Prix Cautueau, handicap, 1,100 mètres. 
Course da tandems. Séries, denw-Uuales et 
Onaie. 

Lu nouveau vélodrome est situé près de l'an»- 
cien, en face du n° 48 de l'avenue de Gcnvcile. 
Ajuu Ujus u.u'U ae UU..j^as partie 4c l'aui!' :\c 
de "Exposition et qu'il est donc inuMIe d' sa 
munir de ticket. Le prix tics plac'is, rappeloas- 
18, est ainsi fixé pour aujourd'hui luge», ft.; 
Les prittoitiaiix concurrent. 8êi>©Bt 8Hêfçt.ird-, 
le crack danois; Meyera, le iioll–uiUàs; Tornm.i* 
selli, l'Italien Bourilloa actuiîil««ia_i. »su$ les 
drapeaux; Gi-ogna, surnommé- le • •̃• ''iré 
bclKO»; Hubor. ua -excellent spri. ru». 
ffli»n;Mofno, l'italien au lotifremi-. ic- 
quelin l'homme aux 
wouvet, Domain,, l'équilibriste 
tin, vieille étoile belge; Eros. Bixio, VaâoBi, 
Banker, le synapathique américaia Sejd;, Broita 
qui vient de Rust-ie précédé 
,d^n&UM<Le i-épuUiUoa, Deieu,Gascoyûu,Gtnau, 
En ua mot, de magnifiques luUesan perspec- 
«THlETCS IMÊRICMn 

L'on attend à Caiais vers la rai-juillet nn 
sautoirs américains vçtwnt de rrjnrvcrsité de 
Prineeton, aux EUtarUni*, qui se rertlr«nt à 
l'Exposition pour prendre part aux concours 
athlétiques qui vont .avoir lieu le moi* pro- 
chain. 

Ces voyageurs ont quitté Wew-Yort a bort 
du paquebot transatlantique américain SaiM- 
Loum, qui les débarq*iera a Liveipool Ifr» traver» 

Mte-i f Angleterre et ('«mbarqueroat pour G»> 
lais et Parts aprva avoir prj* put au Chacaytan- 
nat athlétique de Stouitor J-BnUgf près dd 
Lo-dxaa. 

US CQICOIHU DE >aU0M 

Àujonrd'h^ à Vinaennea premier des oon- 
cours de butons de l'Exposlûan (concours de 
durée). 
LA FÉTE DES ARTISTES 

L fête 4ss artistes aura lieu cette antU* le' 
6 juillet, autour da comme dta- 
biîué*. 

M&UBÏÏTQJ&O&Tir 

̃«. Lsg MOToercLa» OiAWATom ont ooocpUS' 
la place dans la faveur de |Hdmc.< 
PtiiiiijaolT D'abord ^>arc« qu'ils eont irrêpro- 
,j la. Préfecture de polico a imposé au point do 
vue de ia sécurité. 

et Vins vieux. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, «Juin. 

Bten qu'il n'y eût pas à compter sur la sé**ca 
do samedi pour ninijure la ruonotoniis des Bour- 
ses précédentes, les transactions ont été par 
«nooHmts utipao moi* lamrtuwantcs. Néaa-< 
moins les différences des cours restent peu son- 
sibles. 

Le il 010 a détaché son coupoa 4e 015 et il' 
finit a h») 47, ce qui, en tenant oorapte du o»u-" 
boa, «h»kmiiM\ unn différence de 5ceotinuHi su», 
la clôture précédente. 

L'Extérieure c?patrnole, qut clôturait hi«r i; 
fi 7Î a ooUi aujourti luu -7» et 72 60, pour Unir 
Un peu de lourdeur et turtoat de l'inactititi 
sur bes aoriélés dis crédit- 
Le groupe nidnstru-l est assez agile et ïw va-* 
leurs de trartitui se fout specualtiu<jrit ramar- 
qn«r p&c letor instainIHÎ rsatparish» est bat1 
lolé entre et :,70, la Société parisienne éleo-* 
tnq'ic ee maintient i 306, la Trection iléchit à 
2i'J. etc. 

Le llio, apràs une tentai» va de reprise i 1900, 
finit à avec un point seulement do diffé- 
rence sur hier. 
v.iî «iarrhé 4w Minas d'or m manant pU 
i' "i, mais les variations df it 
riantes. Ranci Mines 10J. la, 
lv i .«>, l.'ji Hand ta» M), G«duld 131 ->v. /.suiùè»» 

COURS DE CLOTURE 

10! 47 TurcD.. 
LUJien Baotu.. Ottomans 5él 
Extérieure Rio 
juin, 7 h. i/s soir' rtan8 ^amwaf 
1 EtlulU saiut-Ou«-n-B«8Uilt, portu-carU» -coate- 
naut carte :ibouiu'in^ut chemin du fer Orkéaos et 
divers papiers. Lcrolouruer il l'Ofûce d'annoa- 
ces, 10, place de la Bourse, Paris. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
V0 Jt!ÎN CM) 

EMCKIMTK ON: fEXPOSITIOK 

CliAJIll*-DE-MARS 

régiment de 
PurUiaiwwBarctte, UHteut. M<s; ̃ ut OanV, 
Jjejitt* Mayâ«>e«r.– Unvou* !.̃ l'fiuces-) 
tru. AittiJ*. ̃̃ M«lO» j 
aicuse, La.) lîrvUle, Uounod.- l^e KàgW 
ment., stoii; .aUis mit Patrie, Palaâllto.-M 

INVALIDES 

7V rataient Ua U#a«. tMMM-ota«f N. & GtMt. 
Itouiip dm Mwtiiieura, Allier. ifauno MaUk>tt«t 
KeynaucL iji Mascotte, Audran. Irou-l'ruu, 
Sylvlar BettW». B«lla, W«Mttttfl». 
La Vivandière, Godard. ̃- Colibri, Ziehrer. 

6e t lui te h. f/1 

76' r r-- Oust M. J. Sekm!<ft. 
I. ,vb«ali, u. ouvcruu-i! da 
Rot <;•rs a].i,iri*nnr», IV Mo» 
baique bui- muiiuii; v ttaliel du Cid, kWsoeuet, 
INVAUDKS 

t2*- rtgiment de tigno. Cbef iL J CauMaflo. 
MuroUe lullilaire, da 
Frey»oiiui^. Wcljer. Gavotte, CAmaéa. L'Vrlo-i 
De 4 il heures 

BUTTÇS-CHAUiHOMT 

Il' régiment de lltaw. Chef: M. L. Ghomst 
La Ketaiiciiu, Bujbrc. Jcauoe »*aU10tt«,Hey-; 
hui le de taittt, Gouuocl. L» Reine de Seba,! 
Uouaixi. ¥ 
ne S heurts. 

PARC MONCKAO 

*• régiment do euira»«ler». (!hef M Bossao. 
Tivuiputtous en CJuu-ia». uaw.nu.re do' 
«bue. Mamiê bas<rua, Trabadela. lA.. auras* 
PALAI9-BOYAI 

«7»ré«tmeirt 4e lisrae. e»er:M. Pertat. 

Le A Burégo, MuauiaiwUcr. Ouvfïture dd. 
RroranHliée, Berthoven. Monte-CriMo. Kotliur. 
Woi-Uur, MatiMiMt. Tueaw varié, Maf««<ia»4 
IW rée ;ac. Cîhtf i M. Itorthé» 
Osman l'.».>, u»ar, l«cr*«e B<rr«tla, Dont-' 
Gounoiî. Les ondloes du NI (Jaiiue. 

SÔL'AiUE PARMESaiSll 

ré«jiueni de lïltoe. Chef: M. Suzaai». 

Marche prov«uçate, Cairame. L'ifaîleiinc 
Alger, HOsSlrti. %*s Tanntœuser, Wagner. 
faut prodigue, WormsCT. Sympatffle, Mezraeapo.» 
l'LAiit sa b* hat ion 

ttellgtt*. «le*: M. omgnattj 
Marche de Marathon, Gavloll Zanetta, Atitonl.' 
Cariaca, I3uct. 
jAnai^ a*8 vuierts 

i» Témmumt de llgn*- Chef M. P. AndrÉ. ̃- 
Marche slîraçUïaoe, AndrA. 
▼entra. & Miéeonaltt. f 
Aouiraa La Faotasam, Pertat. 

«̃ tmcKMtnjona 

TtgtMtm tïn i-nîr<w««m. Chef M. B. Ch«rlot.> 
1 Marche da IMaWot Strpp» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!4! 

H»e F»etiii F^ainsiert 

Tïilard. -La Jeunesse française, Marie. Bertrade, 
Mulot. Le voyage de Suzette, Vasseur. 

PARC MONTSOUrUS 

»• régiments de ligne. Cher M. IL Grossta. 
Allégro militaire, Allier. Ouverture du Lac des 
Fées, Auber. Hetraite Tartare, Seilenick. Ballet 
fl'Ilainlet, A. Thomas, Lutine, Giraud. 

pe 1 A. tu à s h. i/t 

PASSY-RAXELAOH 

Harmonie du dix-septième arrondissement- 
Président M. Martheleur. 

Marche de l'Exposition. Vivier. Fantaisie sur 
Martha, Flotow. Les Gardiens du Drapeau, De- 
sa.il!>' La Locomotive. RelnKard. Bruxelles, 
l'urine. Le Fil d'Ariane, %fourgue Hommage 
aux Dames françaises, Robert. La Fille du Tam- 
bour-Major, Offenbach. Jean Bénin, Cresté. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du conctrt qui sera donné le dimanche 
musique, ou en car de phiie dans le Palais d'hiver. 
Qui d'orcn«stre M~7. Lafitte, de l'Opéra. 
et PREMIÈRE PARTIS 

Marche de l'Hlndoustan, Holzhaus. Ouverture 
du Roi d'Yvetot, Adam Sérénade enfantine, Bon- 
nauii Fantaisie sur Guillaume Tell, Rosslni. 
Solo de piston, X. 

DEUXIÈME PARTIS 

Salut à ma patrie, A. Soyer Ouverture du Pré 
aux Cltjrca, Herold. Estudiantina, Lacome. La 
Bénédiction des Poignards, Meyerbeer. Joyeux 
tambours, J. Lafitte. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le troisième concours International de gvm- 
«astique entre les patronats et les oeuvres de jeu- 
nesse aura lieu le 8 juillet, à Issy-les-Moulineaux. 
Plus de cent sociétés sont déjà inscrites pour y 
prendre park 

H» 7i. Feuilleton du PETIT Pahjsœî». 

GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISlàMB PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VIII (suite) 

Le Testament 

Mait l'avocat furieux contre celui.qui avait 
laissé Michel s'échapper, l'accueillit par ce 
seul mot 

Imbécile 1. 

Et comme l'autre s'annihilait en protesta- 
tions éperdues, Armand Breuilhet lui répon- 
dit brutalement: 

Comment, après la façon dont vous sur- 
veillez vos subordonnés, vous osez encore 
vous rappeler à mon souvenir?. c'est du 
toupet 

Mais après tout, vous avez peut-être rai 
son, mon ami, le garde des sceaux fera, je! 
l'espère à votre endroit, une bonne et solide 
justice. 

Il faut à vous, et d'autres, par le temps qui 
court, rappeler un peu le devoir 

Arthur faillit en perdre le sens. 

Destitué il pouvait être destitué 1. 
Eh bten c'était le bouquet I. Qu'allait dire 
et faire Clémence? 

Comme un fou, il prit le chemin de sa de- 
meure. 

Traduction et reproduction Interdites. 

4 TIÏUI.F.S PAR AN 

Il GAGNANTS A CHAQUE TI RAGE. -GROS LOTS 160.000 F. 
Premier tirage :o-ao juillet prochain 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOOT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

Chez M. Frank, li, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en 1871 

Mm vtM ad «zvérfhb aax vrtx mt i« journal. 
II K il I I 1 FIN francs franco votre gare. 
I llimmBiJnS.Mioa <<»•• >St-C«t4,6irt 
I» f»« ntau àet Vlataa nitqtHM. U tnllemat. 

«m«l4ii»-to>'<«»«»it»aI'9.r.<.TariD.P»riJ.C«Mll.j.C»mo. 
BOISSON 
A 

Ph 140. Feuilleton du Pktit Pabisisw. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QVJLTKÛOa PARTES 

PAR L'AMOUR! 

XIX (suite) 

Le Secret de Rolande 

Allons, c'était bien temps qu'il eut aussi, 
celui-là, sa part de bonheur. 

Eh non, pas tous, fit la mignonne avec 
en élan de mystérieuse confiance qui mit 
tans l'angoisse de Claude un rayon d'espoir. 
Et elle Lait allée à lui. 

Elle lui avait pris les mains.» 

Elle l'entraînait doueement. 

Où le conduisait-elle donc ? 

Ah il le voyait bien.- 

Vers une femme qui écoutait cela.- si 
oppressée. si tremblante. 

Une femme qui regardait ftolande s'avancer 
Vers elle.. et qui pâlissait. qui défaillait. 
mais d'une défaillance qui n était pas uae 
souffrance nouvelle. non. 

Et aiors. elle avait pris la main de sa mère, 
cette audacieuse_, cette terrible Rolande qui 
tenait déjà la maia affolée de Claude. 

Elle les avait réunies, ces deux mains fré- 
missantes. 

Laissez-les-. faisait-elle doucement avec 
son sourire a présent tout mouill6 de larmes 
de tendresse. Laissez-les ainsi. comme la 
chère morte tas avatt placées» et osez done 
enfin vous aire que vous vous aimes. puis- 
f«« vêtu v»ii» arma depuis «i longtemps. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU t6 JUIN 

Gros trait en 4<re. SMàt.3SA Boucherie.. 56àM0 
Gros trait hors d âge. ko Réforme. 300 i» 
Trait léger en âge. KO Anes 50 
Traitlégerhorad'ige 150 600 Mulets 2S0 
Selle et cabriolet *so Voitures. 50 5ôo 
Tête» amenée» 396 Vendues. 1M 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 16 JUIN 

Fart. fleur, les 100 Ul. Blés. les 100 kilos 
Disponible 55 Disponible 20 M 
Juillet ?i 65 n 10 Juillet ÎO 75 îd 75 
Juill. -août »o n 75 Juit! août "0 90 x 90 
derniers.1 28 8ù 28 80 4 derniers. 21 85 ît 
ftclsle». les 100 kilos AvoiBe*. les 18ü kilos 
1 h. 3h.l/î 1 IL ih.l/r 

Disponible DisDonible il 20 
Courant.. Courant.. 20 17 M) 
Juillet l» Il 90 Juin. août. t5 il 15 
derniers. il u 90 derniers. 
̃̃lie de e»m.ie*100 ktl. HoUe tl«. te* 1<W kilos 
Juillet. Juitlet 1 Il. 
Juill.-août te.. 65 Juill. -août. 72 75 74.. 
4 derniers. 4 derniers. 5o 
AleooU, l'hecto nu à suer« n* I, les t00 kilos 
1 h. 3h. t/5 1 h. 3 h. 1/î 

Courant. 34 75 Courant. 
Juillet 35 35 95 Juillet 32 37 32 37 
Juil! -août 35 35 Juill -août 32 50 32 50 
4 derniers. 34 75 34 4 d'octobr 37 28 37 
Circulation ¡pipes). Circulation (sacs).. 
Stock ipipes) 19 875 

Sucres raffinés, de & 104 50 les 100 kilos- 
Sucres rafllnés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de a 110. 

Farines de boulangerie. On cota marque de 

Pendant ce temps, Armand Breuilhet pen- 
sait 

Le testament est inattaquable, c'est évi- 
dent. Il me faut renoncer aux millions d'Ar- 
gile, et, chose plus grave, à cette fille maudite 
et adorée. 

Ah! quel malheur! quel malheur! 
Mais patience, ma cousine. je reviendrai 
dans votre vie, et vous me retrouverez sur 
votre chemin. 

A ce moment-là, je vous ferai regretter vos 
dédains. mais il sera certainement trop 
tard! 

FIN DE LA TROISIÈME PARTIS 

QUATRIÈME PAATIB 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
I 

Cœurs blessés 

Armand Breuilhet était reparti et n'avait 
plus donné de ses nouvelles. 

Gabrielle pouvait se croire à jamais débar- 
rassée de lui. 

Depuis quelques jours, un bruit courait la 
M. Viguier, assurait-on, venait d'être avisé 
de son prochain départ, et comme le poste 
qu'on lui donnait constituait une profonde 
èisgrace, l'anguleuse Clémence remplissait de 
ses doléances et de ses récriminations tous 
les échos d'alentour. 

Gabrielle se préoccupait peu de ce déses- 
poir-là, pas même pour s'en réjoutr ses pro- 
pres douleurs l'absorbant trop pour lui laisser 
prêter l'oreille à ce qui lui était étranger. 
La comtesse Marguerite et Daniel venaient 
assez fréquemment la villa des Sources, 
Daniel surtout. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M.VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

la Tikriqu d'horlogerie Ck. SnnJ, 75, nu Battait, Btiuçoi 
Enverra cont" mandat-posu à titre déprime pend' un mois 
montres en or 10 rubis rem'àWp. dam*,70'p.hom. 
1000 montres en arg' 10 rubis rem' à 22' p. dame ou hom. 
1000 montres acier ou nickel 10rubisàl5*p.dam* ou hom. 
1000 régulateurs 24 lignes ancre spiral Breguet 15*.Toutes 
ces montres vendueamoitiédeleurvaleuret garanties 10a. 
vu 
BOURSE Pour et recevoir 
Bulletin Soucier Indispensable i tout Spéculateur 
et donnant un compte rendu très exact de 1: uhyiio- 
| aomU et des tendances de chaque atance de Bourt*. 
t Une Lettre hebdomadaire 
personnelle et confldtntiill* 

< algnalant les opérations les plaa urgentes et les 
plus fructueuses à engager. 

| brin uHntt* ta ComploJr Financier hwhutrWn Commercial, 

TT f J\ "1 » » ̃ i d'éviter et de réparer LES PERTES 
̃ à JL EN BOURSE ET HORS BOURSE 
BERTHOLD, 3, rue Bourdaloue, PARIS 

Et, plus doucement encore 
Maman. il t'a si bien gagnée.et moi, 
le voudrais tant qu'il fut mon père tout à 
"Ah! Manuèle 1. 

Claudel. 

Et c'est pourtant vrai que, ce soir-là, dans 
cette petite salle à manger où les branches 
de roses se penchaient, languissantes, sous 
le poids de leurs fleurs épanouies, il y eut, 
avec de la joie pour tous, un paradis de joie 
infinie pour deux êtres qui, sans l'adorable 
mignoue, auraient passé côté du bon- 
heur. 

Puisque le bonheur ne se raconte pas, 
c'est donc que cette histoire touche forcément 
à son terme. 

Dans le domaine de San José, où le vieux 
Castéras semble rajeuni de vingt ane, il y a, 
maintenant deux petits diables qui courent 
dans les jambes de l'arrière-grand-père. 
Et l'aïeul est heureux. heureux. Non, il 
n'a plus horreur des enfants, le vieux Cas- 
téras. 

La haine. le ressentiment. il ne sait plus 
ce que c'est. 

Henri est revenu avec sa chère femme ha- 
biter cette maison où Us ont ramené avec eux 
la vie qui ea semblait absente. 

Lorsqu'il est arrivé, si impatiemment 
attendu, se mettre résolument à la beso- 
gne et chercher, pour les enfants qui gran- 
diraient bientôt, une dot arrachée aux en- 
trailles de la terre, -ah I noblement et labo- 
rieusement acquise, celle-là, il n'était pas 
seul avec Rolande. 

Us étaient, à leur tour, accompagné» de 
deux nouveaux arrivants qu ils avaient intro- 
dutUs^jroc quel battemeat de cour. dans 

Corbell- et autres marques, de ieà 
100 kilos. 

LE HAVRE. JOIN (DgPfiCHB) 

COTONS LAINKS CAFÉS 

très ordinaire Buen-Ayr" Santoi 

Louisiane en suint (les kilos 

Ouvert. Clôture Ou». Clôt. Onv. Clôt. 
JttiB 60 60 156 156 46 75 
Juillet. 59 50 .MM 50 156 x 50 il 47 
Août 59 t* 12 50 
Octobre. 55 » .I&5 5» .Il5g I 47 75 47 Ti 
Novemb. 53 63 1 2 53 62 13 158 50U58 50< 48 44 
Janvier.. 1 -1 ii 6i -2 1W 156 
Mars.49 lt l/î;43 1 ÏHSA 50 
Mai I I. /.I I 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 16 juin. 

Marché ordinaire. 70 voitures de paille et 35 
de fourrages. Affaires suivies et prix soutenus 
sur les paitles. Fourrages fermes. 

Paille de blé 
Paille de seigle. 30 33 
Paille d'avoine 18 23 
Foin. 48 52 
Luzerne 47 52 
Sainfoin nouveau 44 46 
Regain. 45 48 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Prarrages en gare. On cote snr wagon 
les 520 kilos: 

Paille de blé 20 à 22 
Paille d'avoine 16 17 
Paille de seigle 23 25 
40 46 
Luzerne. 40 44 

Le jeune baron d'Excideuil avait pour la 
fiancée de Michel des attentions inlassables 
et constantes. 

Quant à Hélène, il l'aimait grandement 
aussi; mais la tendresse profonde qui était 
pour lui dans le coeur de la pauvre petite ins- 
titutrice, Daniel ne la voyait pas il était évi- 
dent qu'il ne la verrait jamais. 

Et Hélène, admirable dans son courage, 
dans son abnégation, se disait 

Mon lot n'est pas d'être aimée 
Que Gabrielle soit heureuse, son bonheur 
sera ma joie. 

En ce qui concernait Marguerite, ses visites 
étaient assez rapprochées pour témoigner à 
sa fille d'adoption l'amour maternel qui était 
en son cœur pour elle; mais en même temps 
sa présence aux Sources se faisait assez dis- 
crète pour ne pas fatiguer Gabrielle ou éner- 
ver son coeur meurtri. 

L'automne avait succédé à l'été. 

Les belles collines jadis si vertes se zé- 
braient d'or bruni; les premières gelées 
blanches givraient, le matin, le velours pro- 
fond des prairies et les flétrissaient les 
pampres des vignes devenaient rouges comme 
du sang et sur les gazons si admirablement 
tenus de la villa des Sources, les feuilles 
mortes arrachées par les premiers vents d'hi- 
ver aux futaies magnifiques du pare dan- 
saient en tournoyant comme des folles la 
triste valse des morts, puis elles restaient 
humides, molles, formant par terre une jon- 
chée de deuil. 

A part les pauvres, chez lesquels mademoi- 
selle de Saint-Amand allait plus que jamais, 
elle ne voulait voir personne. 

Renfermée dans son deuil austère, elle, 
n'ouvrait pas plus la porte de sa maison 
qu'elle ne consentait à franchir d'autres seuils, 
pas même celui de Syphorès. 

IaU ̃̃̃̃rn OUa<I«, KyaU, Leas*. Volnw, 
AXX^OT.MUitia-SfécUHttj, Rue du Pont-Neuf. ta, PARIS. 
fimll iTlÉl*fBiana<i>il«llilrjcilfnr-ii|- r-nf r-i(t(jriffi. 
notaire, 131, rue Natio- 

CECI nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importuner dans sa réfn,rtois, en- 
verra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueu:, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 

DEUX TIRAGES POUR UN franc 

L»» bill*ta pria dès maintenant participent aux SIS1 Ur»B«t 
LOTERIE 

ENFANTS TUBERCULEUX 
TROIS GROS LOTS 

1 lot de 20.000"- I 1 lotde 1O.OOO* 
16 lots de B.OOO'' 30 de f.OOO', 30 de 5OO' 1.500 de IOOf 
1580 lots (en 2 tirages) tous payables en espèces, formant ensemble 700.000 fr, 
-i,R».t 10 JUILLET 1- TIRAGE 

1 lot de lOO.OOOfr, 1 de 20.00Ofr.,3 de 5.000 fr., 520 lots de 1OO à 1.000fr. 
UBJIMiVW franc. (On Iroavedes billeu Oxnt tout»!» France chez les urineip. df»it ae t»*»c. libr>ires,ft£.) 
H.-B. *onr r«ewolr à domicile, s'sdresur au SÈGE SOCIAL. 36. r. Miromwnil, Pari» en joitninl 
la demande un ma.nd'-p1- da œ«oUnl des billets «taneeoTfi'ip affranchie portant adresse nnnrltminnr 
G«m»rd,5 ««Feydeaa.pint 

cette maison où, les uns après les antres, ren- 
traient tous les exilés. tous les pardonnes. 
Et cette fois encore, le vieux Casteras avait 
eu une violente. une poignante émotion. 
non plus de surprise, mais de lutte entre son 
orgueil et son coeur. 

Celle qui franchissait son seuil, au bras 
d'un homme devait qui tous s'inclinaient. 
d'un homme .illustre. d'un de ceux qu'on 
appelle aussi des princes. princes de la 
science. et le père de Maauèle pouvait 
ajouter, lui au bras d'un être de bonté, de 
dévouement et d'inûnie tendresse, celle-là. 
c'était la révoltée, la condamnée qu'il avait 
chassée à jamais. 

Mais une voix trop douce à son coeur avait 
parlé. avait prié pour celle dont un trop 
cruel châtiment avait mille fois expié la 
faute. 

Et puis, après ce renouveau de joie ines- 
pérée, il avait eu peur, le vieux Castéras, 
d'une nouvelle et insupportable solitude. 
Il avait eu peur de mourir isolé. sans une- 
larme autour de son agonie. sans une prière 
au chevet de son lit. sans la consolation. 
la dernière consolation. qu'apporte à celui 
qui s'en va une tête d'enfant une tête que les 
yeux déjà fermés ne peuvent plus voir. mais 
qu'on touche d'une main mourante, dont le 
suprême tressaillement est encore une béné- 
diction. 

Et il avaitpardonné à celle qui ne mentait 
pas lorsqu'elle lui criait Je suis la veuve de 
Roland d'Aspremont. 

A celle qui se nommait à présent ma- 
dame Claude Lecoutellier. 

D'ailleurs. il ne pouvait être question pour 
Manuèle de rester là-bas. 

Elle avait eu la joie infinie d'y revenir 
réhabilitée, d'y reparaître, belle encore 
comme aux plus beaux jours de sa radieuse 

F*1m prennes «̃ balle*. On cote eur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 8 à 8 50 
Foin première qualité". 8 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

SPECTACLES DU JUIN 

THEATRES 

• h.•• Opéra. R^-iaoUe- (Lundi. Patrie.) 
8 h. Tn -Frauç.l, là roaéeni. L'Avare. Le 
Malade imaginaire. 

8 h. Odéamau Gymnase). L'Bnnhantemont 
8 h. Chitftet. la Foudre de Perlmpinpia. 
8 Il.». Tli. 
h. Varléiés. Relâche. 

8 h. il' Gsllé. Rip. 

8 h. »/•- Nouveautés. Les Maris de Léontuw. 
8 h. 1/i. Palais-)loyal. la Cagnotte. 

8 h. Vaudeville. Madame Sans Mne. 
8 h. •/». P«nc-si-M«rtln. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3!4. Ren»i«san<-c Miss Helyett 

si,. BaufTcs-Parisleui.– Chamuig-nol malgré lui 
8 h. Aihéaéc- La Nina Boba. 

h. »;»• itmbitu. Relâche. 

8 h. Th. Antolae.- La Fille Klisa. Grasse Matinée 
S h. t;2. Théâtre ie la République. La Goualeuse. 
8 h.I/2. Cinny.– Prêtez -moi votre entresol. Rivarès 
et Loupy. 

8 Il. Déjaiei. Tous criminels. 

• h. »/•. Th. Macaér*. Relâche. 

8 h. 1/2, Boaffes-«u-:v»ra. Les Mousquetaire» au 
couvent. 

Il h. • Bailgnoile*. Trente ans ou la Vie d'un 
Joueur. 

8 h. »/•• Montmartre. Le Fils natureL 

• h. •/•• «ellevtlle. Clbtare annuelle. 

8 h. •/•• Crénelle. Nos Sous officiers. 

S h. Maatparaasse. Coraiie et i>. 

8 h.•• Gobelins. L':lmonr mouillé. 

SPECTACLES DIVERS 

Fcrtles-BWfère.-Tél. 10!-59.-8h. 1/ï. Cjthère.Nina 
Farina. Otéra Braatz Brotbers. Polaire, Kara. Les 
jumeaux Marco/lliompson et ses éléphants.Taffary 

Une seule personne faisait fléchir la règle 
que Gabrielle s'était imposée, c'était la mar- 
quise de Pompigneulles. 

La fiancée de Michel allait quelquefois à 
Chauvrebeau; mais c'était le plus souvent 
madame de Pompigneulles qui arrivait à 
l'improviste chez la fille de son amie. 
Mademoiselle do Saint-Amand, qui avait 
pour elle une reconnaissance profonde, la 
traitait comme une mère véritable. 

La marquise en profitait pour la gronder 
souvent. 

Le découragement dans lequel la jeune fille 
était tombée depuis la disparition de Michel, 
la claustration absolue qu'elle s'imposait et 
qui augmentait son énervement, tout cela 
était désapprouvé par madame de Pompi- 
gneulles. 

Vous n'êtes pas raisonnable, petite, lui 
dit-elle un jour qu'elle trouva Gabrielle plus 
pâle qu'à l'ordinaire. 

Pourquoi, n'allez-vous pas à Paris, prendre 
possession du splendide hôtel d'Argile? 
toutes les merveilles qu'il renferme, ne doi- 
vent pas être laissées à l'abandon. 

Et puis vous devriez également renouer 
des relations dans le faubourg Saint-Germain 
avec les meilleures familles auxquelles vous 
êtes apparentée. 

Elles vous recevraient, vous inviteraient à 
leurs fêtes, ce serait très bon pour vous. 
Gabrielle hocha tristement la tête. 

Mon deuil est encore trop récent, ma- 
dame, dit-elle, pour que je puisse de long- 
temps au moins suivre votre conseil. En- 
suite, dans la disposition d'esprit où je me 
trouve, le monde, ses relations, son bruit, 
tout cela m'est insupportable au dernier 
point, et me laisse Indifférente. 

Indifférente aussi, la pensée de susciter 
des sympathies comme relies que vous êtes 

LA COLONNE VERTEBRALE 
Otthonédiites tBt« S. G. D. G.). 14*. RM «• IUyoU, PARIS. 
ex-Interne des HOnluui.JtoaMinMiiMBt» tnaco watu pu ctcbeiA 
MALADIES NERVEUSES 
Héron cmaiBt p« rjkirrigpiLKPTiQUE de LiSGK 
de toutes lei maladies nerTenses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à M. FAJTV AU, pfc" à LIUI (Iird). 
JA gérant Bougon 

jeunesse, aimée. non, ce n'est pas assez 
dire. adorée de celui dont elle avait été le 
seul amour, fière du nom qu'elle portait à 
présent et qui était de ceux qui font envie 
aux plus orgueilleuses. aux plus hautaines. 
Elle avait sa réparation d'honneur. Elle 
avait sa revanche de joie. 

Elle reprenait sa place au foyer. 

Mais il y avait eu trop de cruauté dans sa 
destinée. trop de rigueur dans son atroce 
punition. 

Jamais, entre le vieux Castéras et sa fille, 
ce ne serait l'oubli 

L'oubli qui ne se souvient plus de 
rien. 

L'oubli qui permet à l'abandon de renaî- 
tre chez l'enfant. 

A l'effusion de revenir au cœur du 
père. 

Et c'est sans déchirement faut-il dire 
sans tristesse? que Manuèle, après quelques 
jours passés à San-José, était repartie au bras 
de Claude, pour la France. 

Pour la douce maison où le bonheur 
s'était de nouveau blotti dans la vieille salle 
à manger toute fleurie. 

Avec les enfants, on se reverrait chaque 
année à Aspremont. 

Car elle aimait Aspremont, la petite Ro- 
lande. 

Elle s'y était tout de suite trouvée en pays 
natal. en pays d'aïeux. en pays de charme. 
Elle y revenait tous les étés, avec Henri et 
Geneviève, qui bientôt car les filles bloa- 
des comme les oiseaux chanteurs fuient un 
jour ou l'autre le nid abandonné qui bien- 
tôt ne reviendrait plus si souvent dans le 
vieux chàteau où etle était née. 

La-bas. au Mexique. elle avait eu, elle 
aussi, son aventure toute simple et toute 

Catlao Ie rarit. CUapittn ballet. SMdow. Iwan 
TschernofT et aa meute Rurke. Andrus et Frisco. 
Les trois Ron»y». Pilar Montera. 

OiraHttK. Fmtoou La Leçon de ehant. Nlnl La 
Nouvel Eldorado. Léontdas. La Btllt aux cheveux 
ifor Téléphone 8i4-6i 

*'••»* ?-»••?»»». Un M^-te de Gt<Ut, rant*i«it>. La 
oél.-bre famille Agxiusi. Reproduction d<Euvr*s 
d art Liane de Vriès DagmarHans«n.Laboui!-k in 
̃l»p<tarotne piaee aichy;Tous lessolra* s !i i 
es fauves de List A 19 h.. 
tosj udis. dimanches et fêtes, à a heures. 
Seala. -Télèp Potin. Sulbae, Claudius. Max 
Dearly, Mayol, Dutleuve. Mines Dermlay, Dstierre. 
u Cas de U Btnoît. UimaocUes et fêtes ma in.v 
Parlstaaa. Teléph 
chez vanm, foli» parodie Jane Dei-ral, Isabelle 
Voisin. Albens, Vllbert, Max-Hlm, Gibard, Plébins 
Kldorad*. -Tdlép. M9-7S. .'aris-plaitirs, revue. O -a 
nem. Maréchal, Gosset, Honoré, Dons. vîmes Mary- 
Helt. Stelly, Puaet, Leblond. Uim.,jeudi et fèttss.mat 
La Cljtaie Téléph. Voilà pour Langcknmp! 
MM. Gabin. Maader, Girault, Chavat-Girier. Mmes 
J. B;<x-h. Sidley. Tett" Bçrtholy, Allems. Larocîio 
Ifmi*raa-€lr«ae. » h. 1/8.- la Otatmau fsanthe,- 
uantoinime équestre et nautique. Frères Kredianis. 
Tel. Ui-M. Mercr.. jeud.dlm.et «t.. mat.aih. lit. 
Clr<ue Uearano itéleph Sjj, rue dos Martyrs. 
Maunées les jeudis, dimanches et fêtes ilh. il:. 
Attractions nouvelles. 

Cirque ••Hiver. 8 n. 1/ Exercices équestres. 
Tout le joie, pantomime. 

lUaUx-Bouire Tous les soirs, à 8 h. 1/ï, spécule 
concert, bai. Uimanches, matinées à heure*. 
Jardin Bailler. Tous 1m jeudis, grande fête. 
Samedis e: 'ihnanches. bal à 8 h. 

Casino. Tous les jours, op^ra- 
comique, opérette; bals, p^ch-, canotage. Attrao. 
Uoncdi versos-Gare du Nord.i3itralmj.i2 min. Paris. 
EXPOSITION 

Panoraan de Hatlasatrar iTrooadéro'. Générai 
Duchesne devant Tanaaarive reddition d*> la 
plate. dioramas de la eon<ruéte. Entrée 1 fram-. 
vtHage suisse. près la Salle des Fèves. De s a. du 
matin h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de la montasoe. Entrée, fr. 
Vieux Part».– Grand Théâtre. Tous les jours -3 h. et 
8 u. 1/2, concert Colonne; 4 heures. /W 

h. a/ revue. Eglise, chanteurs de S 

Palal* dr la Basse. Rue de Paris. fc>. 

capable de faire naître, et grâce à ces sym- 
pathies, de créer un courant irrésistible dans 
l'opinion publique, un courant qui peu a peu 
ferait connaître Michel pour ce qu'il est, dirait 
ce qu'il vaut et, à furco de revenir sans cesse 
et toujours sur le même sujet, préparerait sa 
réhabilitation, et ferait dire à tous, le jour où 
vous auriez enfin découvert le vrai coupable 
–Ah! 1 que c'est donc une chose juste et 
H mérité que de rendre l'honneur à ce gar- 
» çon-là 

Gabrielle tressaillit. 

La marquise venait de frapper à l'endroit 
vulnérable de son cœur. 

Madame de Pompigneulles continua 
Ici, gràce à vos amis, à maître Bernard 
Molé, à M. de Précomtal, à moi; surtout à 
vous, ma chère enfant, l'opinion publique est 
revenue sur le compte de votre fiancé, chacun 
le croit innocant. 

Mais qu'est l'opinion de Montbert, un si 
petit trou, aevant le retentissement énorme 
qu'a eue la mort de ce très grand seigneur 
qu'était Jacques de Saint-Armand, duc d'Ar- 
gtle, ancien ambassadeur de France 1 
Est-ce que cela peut eompter f 

Non, non, pour qu'après le scandale de la 
condamnation imméritée de Michel, sa réhabi- 
litation soit connue de tous, il faut que les an- 
ciens amis de Jacques, ses pairs, ceux qui dans 
une certaine couche sociale disposent de 
l'opinion publique et de ses arrêts, il faut 
que, par vous, ils sachent d'avance à quoi 
s'en tenir. 

C'est donc à vous et à vous seule, petite, 
qu'il appartient de les éclairer. 

J'ai peur que ce soit au-dessus de mes 
forces actuelles. 

Fi! la vilaine parole! 

N'étes-vous douc plus la vaillante créature 
que j'ai tant admirée?. Cette fille de Thé- 

Plu* dtHULA OIES dBS TOMAC 
Ptua de Vomiaa«m*nta. 

La NÉRÉIDE 
G L I v H I T 

Plut vit* que tout »utr » r*m*4i. 
Maladies de l'Estomac 
mnnit, usmun, ftAStun 
Vfimi*m*nt* »i# Of*o»a*«««. 
fur* cesser en i .'Uijour». 
tm RQént. AUX 
Au ni'^mont ri«K #poqti«s, une Uom 
1*0 1 '*• vt>mt*a«m«nts "t calment 
I«« coetrsrltont -J» ï'«iU>m»< 

Pau F;*«-, 3- 50 <l.>.u)ile fl*c- a rr. 

Vin côtes ZO iesZIOSr^MtviUoflïe^miaei Gard). i. 
II 11 D! IBP O"AVES nrlaal^ IttfitaiOTrii 

VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard) 
V I 11 MtnMl Tll Eclsantillon gratis iJomiciie 
f lll «210™ Echantillon gratis domicile 
F *2 lent- Ie litre,, Ecr. B^sieseur château 

CiAiy-IB^EltT, par A Tranches (Mandiei 
W Ira Birt"«»it«'i«jiiiii 2«f.ui/»(Uiiiui 

̃̃» ^V# Rtnda « mn gare. R<«ie rumpnit. 

*n«ur»0Jonr». J« r»»r«i«litBiiii im tu aUltui.Keir' 60 t 
t^M~U^BOrEHJrwt.MMilJg<l^f.»wWIMKg (ifll 
Le journal ne répond pu des manuscrits qui lu 
sont adrestét. 

Ces manuscrits ne «ont nas rendus- 

souriante celle-là; et l'aventure allait se ter- 
miner par un mariage de plus. 

Aspre,mont ne lui appartenait pas. ne lui 
appartiendrait jamais. Son frère, d'ailleurs, 
avait campensp pour elle ce qui n'était pas 
même un regret, en lui donnant, dans la joie 
de son cœur, une dot superbe virilement 
gagnés par lui dans les entrailles de cette 
terre qui n'est jamais ingrate à ceux qui y 
peinent à grands efforts et, sans remords, 
sans scrupule, Rolande, dans le vieux château 
d'Aspremoat, se trouvait bien chez elle. 
Et quand elle y revenait avec Henri, quand 
le baron de Lorgerac(ah c'est lui maintenant 
qui, chaque année, apparaissait plus vieilli. 
plus cassé. plus branlant). quand le baron 
parcourait avec eux le domaine qui baigne 
les hautes futaies de son parc dans des eaux 
ai limpides. 

Quand il leur montrait c'était son 
dernier orguetl les nouvelles vignes 
qu'il avait plantées les bois qu'il avait 
défrichés les prairies qu'il avait créées 
tout enfin ce qui augmentait chaque jour la 
valeur d'Aspremont. 

Il faudra, mes chers enfants, faisait-il 
de sa voix restée sèche et brève, Il faudra 
compter, à partir de l'année prochaine, dix 
mille francs de plus, que j'aurai ajoutés aux 
revenus de votre domaine. 

Et Rolande serrait doucement la main 
d'Henri. 

Tu vois bien, murmurait-eUe. tu vois 
biea que nous l'avons eue, la maison. la 
belle maison dant les bois. au bord de 
l'eau. 

Et c'est toi qui nous l'as {ragnée, chérie. 
il fallait bien. Toi tu travailles là-bas, 
dans la mine, pour la Jot de notre petit Ro- 
land. moi j'ai travaillé ici pour la dot d'Uen- 
riette– 

ballet international. MHe Va!«ntln« 
Peth dan» Vision» nocturnes. Bilkn v,.v-i:jt. 

La Lnne a na métra. Palais lie Ouvert 
jour et nuit Soixante attrac 

Le Taur du Huiidr. pjuor:im> i i« ir 
EiifuJ. l'an • :.t. 
Illusion d 

u 1. 
-< 

le. 

M- ̃•> –»-̃̃• icit 
ft 'lu '7mi! :U 
PatlllntT +̃̃> ï'(m.t- 
ram ,• i fr. 
••- t.a 
V. 

«̃• • 
v ̃ r.inre et Iîkv' ,j. 
Atir-i 

Grand i ̃ ̃isieron). L-< i« 
:i ntai AttracùiJiis. Ooa- 
Cf. '̃̃ •' wtltutlnn liiaiorHi!' .1» 
C .'s 
uav, .̃ .tintes» 
a«r; ,«talii*. 
lerruln. i 

Grau<lr Roiif -in« v«rft>(». 
r ̃. 

j ̃ ̃ ̃ 

rèse qui m'a produit une si l>o;i 
impression dans celte nuit inoub'.i ̃:̃- 
rible, où vous m'tUi's venue trouver iksuieaveû 
Hélène, A Chauvrebeau 

A ce Il, vie de Mi- 
chel était;. 

Et sua iiiKiueurue IVst-il point encore 
aujourd'hui? 

Ah! comment, vous la fiuV si hAute et si 
pure, vous ne mettriez pas toutes vus forces 
lui rendre l'un comme vous avt'js sauvé l'au- 
tre î. S'il en était autrement, je no vous re- 
connaîtrais plus 

Gabrielle, la tête dans ses mains, pleurait 
amèrement. 

Je ne peux pas, dit-ello enfin. Tout est 
devenu impossible aujourd'hui. 

Maître .Mole, M. de Précomtal et moi, nous 
avons fait des miracles, les uns et lus autres, 
pour découvrir le vrai coupable, même la 
mobile qui eût pu pousser ce misérable à tuor 
le duc d Arrile. 

Tout, autour de nous, est resté mu<H, obs- 
cur, insondable. 

Tout nous échappe et nous fuit. 

iUeu. nous u'avous rien trouvé, rien vu, 
rien pressenti. 

Le meurtrier du duc d'Arjrile a bien pris set 
précautions. De son sanglant passade, il n'a 
laissé ni l'ombre d'un vestige, ni la plus petite 
trace, plus fugitive encore fut-elle 

Et qui vous dit qu'un jour ou l'autre vo- 
tre inti'llisçeiicu, votre volonté toujours en 
vous avez ciiert'lié en vain q 

Qui sait si à un moment donné, le hasard, 
ce grand protecteur des êtres uni savent ne 
pas se tasser et persëv6rer, qui sait s'il ne 
mettra pas sur votre route cet indice qui jus- 
qu'ici il échappé à votre perspicacité? 

(A suiore.) [>vui. d'Aiorrmowt. 

rrïaeo*r«««i. du 

MONTRES "TFUBAUÛEAir 
C.Trlkantfaau. ff iBMi/ifw, •• mut uu i>«n 

lèrlti « MOintti. H10UX. HUDULH. OMftrriKlt 
Officiers Ministériels 

0 MAISONS 4 PAIU.srFrTdesVertn», 5. Rcv. ann 
Départs et Arrivées des Paquebots 

Uruguay (C. R), venant du Transvaal- Madmras- 
cir, c-t arrivé au Havre le 1S. 

>/i* (C. R.), Tenant <lo I.oiip^nroAîarqu©8, 

Montevideo le H pour CardlfT, Dunker- 
qut ci ie Havre. 

Parat/unu (C. R .), venant du Havra, est parti de 
l'auiUai: Ik 15 pour Vlgo, allant à La Ptata, 

Car iiurn» C. H.), venant de Santa-nosîUia e\ de 
IJi i'iala, est parti de IjamJres lois j.uiir ],,jiil». i que 
et le Havre. 

Cprdoha (C. R.}, venant de Pauillac, est arrivé la 
à Lisbonne, allant au Brésil. 

J-ampn (C. R.). venant de La Plava vlà Madère. 
Dunkerque et tendres, est arrivé au IIavr« le tt. 

Du 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
l'OfDce d'Annonces 

IO, I*I.A.C!1£ DE LA 
Parts. Bocoua-r, imprimeur du Petit Papiste% 
it. ru« d Eoehlen 

Et ils sont 1A, ce Roland et cette Henriette. 
Ils sont là qui jouent avec Claude, sous le 
regard extasié de Mauuèie. uae grand'mère 
à qui l'autre jour le petit Roland, un bru- 
net aux yeux noirs comme ceux des Castéras. 
demandait très sérieusement 

Pourquoi n'as-tu pas de cheveux blanc», 
bonne-maman. pourquoi, au lieu d'être une 
vieille, restes-tu jolie comme maman?. 
Et Claude qui avec ces enfauts s'amuse 
comme un boa géant avec des pygmée., 
Claude, qui prend aussi là, chaque automne, 
quelques semaines d'un repos hien gagné, 
Claude s'arrête quelquefois pour dire grave- 
ment aux petits diables qui écoutent de 
UiuUjs kturs oreilles, en attendant qu'ilg com- 
prennent 

Tout ça. ctest très bien, parce quovoiu 
êtes des bébés et que, moi, je suis en vacan- 
ces. Mais, gare à l'ennemi que je vois déjt 
revenir sournoisement. gare à celui dont on 
ne se sauve que par le travail. 

Et Rolande qui aime bien à taquiner soa 
grand ami devenu tout fait!§on père 

Quel enuemi, Claude t.. 

Ah! tu en as cependant assez souffert 
pour le connaître l'argent. l'argent maudit. 
Mais, Claude, puisqu'il est revenu par te 
travail. 

Sli'jfifiz-vous quand même. 

Et, plus que jamais, travaillons ferme, 
n'est-cs pax fait Henri en riant. 

Et puis, aimons-nous beaucoup, con- 
elut triomphalement Rolande, parce qu'alors, 
n'eet-ce pas, Claude, tout unit toujours pat 
Oui, madame. 

FIS 

Paul Bihhat. 

Traductioa et reproductiaa interdite* 

