

=======================================
PAGE 1
=======================================

rrvrrîT.HrsrnjTWT?.' ANNEE. NI

Le numéro s

DIMANCHE 2 JULN i9ot

ABONNEMENTS

JPARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tons les Bureaux de poste tTvtinu nncTAi r • Truie mnis. 7 fr. 70. Six mois. 1 fr. 50. Un an, il direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Pal' A, Place de la Bourse Arr

LES UNttSCmTS HOU 1 HSÉBfS NE SON! PAS REMOUS

Derniére édition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

PAUL D'AIGREMONT

Une ffionsîruense Exploitation

Peut-on espérer qu'elle va prendre fin qu'au moins elle va être combattue à outrance, cette monstrueuse exploitation des petits Italiens qui se fait depuis si longtemps ? Les Parisiens surtout la connaissent iet s en indignent. Autrefois, ces bambins étaient lâchés par leurs bourreaux à travers les rues en troupes de musiciens ambulants

Joueurs de violon ou de harpe, forcés de rapporter le soir une somme fixée d'avance iaute de quoi ils étaient roués de coups et ne recevaient aucune nourriture. La police intervint, découvrit les organisateurs de cette armée de jeunes mendiants, les força à cesser leur industrie odieuse, en expulsa un grand nombre, car tous sont Italiens euxmêmes

Depuis, ces exploiteurs d'enfants ont changé leur façon de faire les petits martyrs dont ils vivent sont vendeurs de sta tuettes en plâtre, ils sont aussi vendeurs d'objets en sparterie ou en rotin

Mais il y a plus. Les exploiteurs se sont transformés en sortes d'hôteliers, prétendant que les enfants dont ils sont les padroni se trouvent en pension chez eux, envoyés par leurs parents. Ils les placent dans des usines et se font des rentes avec leur salaire

Un comité s'est constitué récemment en

Italie pour dénoncer cette traite des enfants. Il s'agit, en effet, d'un véritable mar ché d'esclaves. Devant les protestations, le

Parlement italien a du s'occuper de la question

Dans l'une de ses dernières séances

Socci a interpellé le gouvernement sur es mauvais traitements dont les enfants italiens exploités par d'infâmes bandits sont victimes en Italie et à l'étranger il a demandé que des mesures fussent prises pour empêcher le trafic que l'on fait des petits

Italiens. Un autre député, M. Cotti, a développé une interpellation analogue. Il croit qu'on pourrait empêcher que les enfants soient conduits au delà des frontières, où le gouvernement devrait organiser une surveillance rigoureuse; d'autre part, il fau drait faire rapatrier les enfants qui n'ont pas rage fixé par la loi pour le travail industriel

Le ministre de l'Intérieur, M. Giolitti, a assuré qu'il recommanderait la plus active vigilance pour la concession des passeports et pour le passage de la frontière de son côté, le ministre des Affaires étrangères a déclaré qu'une loi sur l'émigration était en préparation et qu'elle donnerait les moyens de porter un remède efficace à cette plaie de l'exploitation des enfants

La discussion a été très vive. Il y a lieu

Se croire qu'elle ne restera pas sans résulit. Un journal de Turin, la Slampa, s'est promis de mener campagne pour qu'une sanction satisfaisante lui soit donnée. Les faits qu'il publie, pour n'être pas inconnus sont des plus douloureux

Voici un extrait de ce journal

Le commerce qui a lieu dans plusieurs de nos provinces, dans celle de Caserte particulièrement, et qui a pour objet la traite des enfants, est une véritable honte pour un pays. Des individus, qui sont des Italiens habitant la France ou d'autres Etats, viennent recruter dans nos campagnes des en fants qu'ils emploieront à des besognes diverses et dont ils tireront leurs moyens d'existence. Ils font chez nous de rapides apparitions chaque fois qu'il leur faut se ravitailler en chair humaine. Tout d'abord, ils s'en prennent aux parents dont ils savent la misère et leur promettent des gages de francs tous les six mois pour la cession des petits garçons, auxquels ils se chargent n'apprendre un métier et qu'ils entretiendront dans de bonnes conditions, sans d'au tre bénéfice que la production de leur traHfaR. Les enfants sont circonvenus, de leur

Coté, et on s'adresse si bien à leur jeune jH Feuilleton du PETIT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

ÎI (suite

L'Ingénue i-va. Et vo"us?. qu'est-ce que vous devenez là-dedans

Moi?. prononça le banquier de on ton le plus bonhomme; je suis tout heueux d'avoir pu être agréable à M. Frédéric

JUeseigneur, qui est mon auteur favori et dont l'amitié honore grandement un vulgaire financier tel que moi. Moi?. je suis ravi

S'avoir pu répondre au besoin de distraction d'une adorable jeune femme. Et si vous croyez, mou ami, que j'aie mérité de vous quelque récompense, faites-moi le plaisir d'oublier que je suis pour quelque chose làdedans. Et, lo soir de la première, ou de la répétition générale, vous aurez l'amabilité de ne présenter à votre interprète. Et c'est par fous que je l'aurai connue

LeseigneuT cligna de l'oeil, se disant: Toi juon bonhomme, tu sauvegardes ta situation irts-à-vis de ta famille, tout en faisant plaisir t ta maîtresse

Mais peu importaient, à Fauteur, les motifs lu maître da cette ravissante créature, pourvu

Il pût disposer d^lle. Et, d'autre part ruelle agréablo mission remplir

Entendu! fit-il, Pourvu, maintenant, que

Uartori ne soulève pas trop de difficultés

GaxCe6t Totre afr&lre, mon amL imagination que souvent ce sont eux qui persuadent leurs mères de les laisser par tir. Le calvaire des petits malheureux eommènee dès qu'ils sont livrés au racoleür

Quand son troupeau est suffisant, celui-ci charge les enfants sur une voiture et quitte le pays dans la nuit

La Stampa reproduit des lettres de plusieurs dé ces enfants. Rien n'est plus poi gnant. L'un d'eux dit Je meurs de faim je travaille jour et nuit je suis bâtonné il me semble que je vis dans l'enfer

Avant les articles de la Siampa, un diplomate italien, M. Pauluoci di Calboli, secré taire d'ambassade à Paris, avait fait paraître un chaleureux plaidoyer, en faveur de ses petits compatriotes. Il montrait comment ces malheureux étaient loués par leurs parents à des mendiants professionnels qui les martyrisaient souvent et les avi lissaient toujours. D'après ses calculs, sur enfants des deux sexes qui quittent les villages italiens, 00 succombent aux maladies ou aux mauvais traitements

Les figurinaires ceux qu'on voit allant par les rues, les vêtements en lambeaux, pieds nus le plus souvent, avec, dans les bras, la statuette en plâtre de l'Arlequin de

Saint-Marceau ou de la Diane de Falguière sont loués pour un, deux ou trois ans par les racoleurs. Ceux-ci parcourent les campagnes, quand les travaux des champs sont finis, et font signer par les familles, comme l'a dit la Stampa, des traités d'enrôlement

C'est, déclarent-ils, ainsi qu'on l'a vu, la vie matérielle assurée avec l'espoir d'un pécule au retour, Or, savez-vous ce que le figurinaire gagne par an ? De 12 à 15 francs, ja mais plus de 25 francs. Il est battu s'il casse un plâtre ou s'il reste deux jours sans rapporter

On se souvient peut-être de la lamentable histoire de ce petit Italien que ses parents avaient gagé à un entrepreneur et qui après trois ans, rentrant dans son pays, fut assassiné au col de Largentière par un de ses compatriotes. Le meurtrier fut arrêté

Questionné, il avoua que sa victime ne portait sur elle que 10 francs et qu'elle lui avait déclaré que c'était la seule somme qu'elle eût pu économiser en trois années. L'enfant mendiait en route. Il fallait qu'il revînt chez lui avec ses 10 francs c'était le prix de sa location

M. Paulucci a dénoncé tout une catégorie de racoleurs qui parcourent la province de

Basilicate. Contre la livraison d'un enfant ils versent de 50 à 100 francs. Le père signe un contrat en règle et le racoleur poursuit sa tournée, pour aller se fixer soiten France soit dans un autre pays, quand il aie nombre voulu de pensionnaires . Il les place dans des usines. S'ils sont trop jeunes pour être admis, en vertu des lois sur le travail des enfants, il leur fabrique un faux état-civil

Et il se croit si bien, par le fait de l'acte de cession signé par le père, maître du petit travailleur que souvent, affirme M. Paulucci, il a recours aux autorités consulaires italiennes pour faire respecter le contrat

Il y a trois ou quatre ans, à Saint-Denis on arrêta un nommé Vozza, qui avait une quinzaine d'enfants loués. Deux de ces derniers étaient venus se plaindre au commis sariat de police des mauvais traitements qu'ils subissaient chez leur padrone

L'enquête-démontra que ces enfants gagnaient une soixantaine de francs par mois

En retour de ce salaire qu'ils lui rapportaient fidèlement, le maître ne leurdonnait guère que du pain pour nourriture; il les faisait coucher pêle-mêle sur de la paille et les rouait de coups quand ils gémissaient

Ce Vozza se flattait cyniquement de nourrir seize enfants avec 2 francs par jour. Il couchait sur la huche à pain pour que les pe tits, mourant de faim, ne puissent pas lui en dérober

Bien entendu, la Justice française frappe avec la rigueur nécessaire ces exploiteurs d'enfants. Mais peut-elle les connaître tous

D'autre part, un grand nombre d'eux prétendent que ces enfants qu'ils exploitent sont les leurs. Ils montrent des papiers dont la fausseté ne peut être établie. On hésite à sévir. Souvent l'enquête ouverte n'aboutit pas, faute de renseignements. Alors, l'exploiteur reste impuni

Il faut dire avec tristesse que quelques enfants, interrogés, ont déclaré préférer la vie que leurs entrepreneurs leur font mener au dehors à celle qu'ils avaient chez eux. Certains petits Siciliens, employés aux

Mais. j'y songe l'histoire de la jeune fille. qui échappe à sa famille. hum! ça ne cadre pas beaucoup avec le luxe exquis qui nous enveloppait tout à l'heure, cette merveille de petite maison, ces bijoux, qui in diquent un goût aussi somptueux que délicat

Oh! dit Spolil, avec dégagement, si vous préférez que ce soit une femme du monde divorcée. ou une veuve en possession d'une grosse fortune ?. Je laisse tout le soin des explications à votre imagination. Ma voiture va vous mettre au théâtre

Si vous le voulez bien; mais n'allez pas m'accompagner vous-même, qu'on ne m ait pas vu avec vous, aujourd'hui

C'est juste

Le banquier donna l'ordre de passer d'abord à la Bourse. Et, quand il descendit là, il prononça, en montrant la colonnade toute grouil lante et tapageuse

Tandis que vous vous en allez aux choses de l'esprit. voilà où je m'en vais travail ler, moi Enfin, ajouta-t-il avec la plus fausse humilité, on travaille comme on peut

Leseigneur lui sourit de la plus aimable manière, mais il songeait

Malin, va, qui sais faire servir tout et tout le monde à tes Intérêts ou à tes plaisirs

Mais n'était-ce pas ainsi depuis que la société existe ? Et l'art et les artistes ont-ils pu jamais vivre sans les financiers

Odette, en ce moment, se demandait presque si elle n'avait pas rêvé

Tant qu'elle avait eu Leseigneur en face d'elle, qu'il l'avait caressée de ses éloges, qui paraissaient si sincères, elle avait pu croire chose réalisable, s'abandonner sans réserve travaux des mines de soufre, sont cédés par leurs parents, vers.huit ou dix ans, des patrons qui les ont payés de 50 à 300 fiàtncs ci et du coups, a dit M. Villari, membre du

Parlement italien, on ne les considère plus comme des êtres humains, mais comme des bêtes de somme . Ces enfants travaillent quatorze heures par jour pour cinquante centimes et portent des charges énormes qu'ils remontent des galeries souterraines

Quand ils ne peuvent plus marcher, on les frappe à coups de bâton, au point.que, beaucoup ont les épaules ensanglantées. Un ré dacteur du journal la Trribuna, M. Rossi assistant à ce spectacle d'épouvante, écrivait

Dans ma carrière de journaliste, dans mes voyages, j'ai vu fusiller, pendre, lyncher, massacrer j'ai vu des scènes hor ribles en tout genre et des morts de toute espère je n'ai rien vu qui m'ait autant impressionné

Aussi la Stampa a-t-elle pu dire

Il existe en Italie des lois pour la protection de l'enfance et la réglementation du travail on ne les applique pas, on paraît les ignorer

Après la discussion qui vient d'avoir lieu au Parlement de Rome, il semble impossible, en tout cas, que les racoleurs d'en fants ne soient pas empêohés de poursuivre leur industrie

D'après M. Paulucci, il serait facile de les suivre à la piste. On devrait les frapper impitoyablement, annuler leurs barbares marchés. A la frontière, ainsi qu'on l'a demandé, il y aurait à exercer un contrôle mi nutieux pour arrêter le passage de tous ces petits qu'on conduit en esclavage. M. Socci a réclamé aussi des mesures rigoureuses contre les parents des enfants si monstrueusement vendus

Ce qu'il importe de dire en terminant c'est qu'on a dû reconnaître qu'en France, les autorités judiciaires, dès qu'une réclamation leur parvient, dès qu'elles sont infor mées, s'empressent d'agir, de venir au secours des victimes, de les arracher à leurs exploiteurs, d'aider à leur rapatriement

JEAN FROLLO

LE SERVICE MILITAIRE

Tant qu'il ne s'agit que de critiquer la loi militaire de 1889, on est facilement d'accord

Tout le monde reconnaît les inconvénients d'un système qui pèse lourdement sur la population, sans une nécessité absolue pour la puissance de la France

Le temps passé sous les drapeaux semble plus grand qu'il ne le faudrait, surtout dans l'infanterie, pour assurer la sécurité nationale, et les dispenses, destinées à ne pas tarir les sources intellectuelles du pays, donnent lieu à des abus criants par l'usage que l'on en fait et par leur nombre exagéré

Nous sommes envahis par les jeunes gens titulaires de diplômes qu'ils ont voulu avoir pour se soustraire à la caserne, et dont ils ne savent plus que faire, lorsqu'ils se sont laissé détourner ainsi du commerce et de l'industrie

La difficulté commence et le désaccord se produit, quand- on parle de remplacer ce qui existe. On se trouve en présence de deux projets le service d'un an et le service de deux ans, avec suppression des dispenses dans les deux cas

Le service d'un an sourirait évidemment s'il pouvait être établi sans porter atteinte à notre armée, gardienne de l'honneur de la

France son espérance dans l'avenir, sa fierté dans le présent

Pour l'instituer, il faudrait tout d'abord obtenir par des rengagements un solide noyau militaire, autour duquel viendraient se ranger les recrues annuelles

Comment obtiendrait-on ces rengagements ? A quel prix faudrait-il les payer ? Ce sont là des questions redoutables, posant un problème financier devant lequel on s'arrête

Que serait, d'ailleurs, une telle armée avec tant de soldats de carrière ? La conception de l'armée nationale, fille et image du peuple, se trouverait modifiée

Avec le service de deux ans, le nombre des rengagements indispensables serait plus faible. Mais à part la question d'argent, les objections restent les mêmes. Il y aurait lieu, en tout cas, d'assurer le service de la cavalerie et de l'artillerie montée

Puis les anciens dispensés seraient les victimes de la réforme, qui se ferait surtout contre eux à cette nouvelle impression, si riante, si papillotante

Et quelques minutes encore après son départ, elle se promenait, extraordinairement légère, dans son salon, murmurant

Mon Dieu 1 mon Dieu 1 Que cela va être amusant

S'amuser

Le seul bonheur possible pour elle, désormais, en admettant que s'amuser ce soit du bonheur

Etre un autre personnage, et communiquer les sensations de ce personnage à toute une salle Voir cette salle suspendue à ses lèvres Entendre ses applaudissements

Ce devait être un sentiment analogue qu'éprouvait son pauvre papa, quand il composait ses délicieuses romances sentir pour les autres, pour communiquer aux autres

Seulement, avant de composer, son père avait fait cette chose toute simple, toute vulgaire, d'apprendre son métier

Tandis que moi, ignorante de tout j'oserais aborder la plus difficile des carrières

Voyons voyons Ces messieurs n'étaient-ils pas un peu fous, dans leur sympathie, leur tndulgence pour elle

Et comme deux jours s'écoulèrent sans qu'elle eût de leurs nouvelles, même de

Spohl, elle se dit bientôt qu'ils avaient échoué et que son ami n'osait pas venir le lui avouer

Mais, le troisième, elle fut tout abasourdie au milieu de la matinée, de recevoir la visite de Leseigneur, qu'accompagnait le directeur du Théâtre-Moderne, Martori

Oh très prudent, celui-ci Ne partageant nullement encore l'enthousiasme de son auteur et d'autant moins disposé à essayer cette inconnue, qu'il avait déjà sur les bras deux actrices spécialement engagées pour la pièce

De l'échange récent de vues entre le président du Conseil et la commission sénato riale de l'armée, il résulte que le gouvernement ne croit pas arrivée l'heure de la, déci sion

Il s'agit d'intérêts trop immenses pour que le temps des réflexions puisse être marchandé aux hommes qui ont la responsabi lité nationale

Rien ne sera fait sans doute avant la fin de la législature actuelle. La nouvelle Chambre, dès sa naissance, aura a s'occuper de la loi militaire

Elle arrivera au Palais-Bourbon, comme l'expression de la volonté immédiate du suffrage universel et cette force du début lui permettra de prendre un parti

Nous ne doutons pas, quoi qu'elle décide qu'elle maintiendra la puissance intégrale de notre armée, dont l'épée ne saurait être émoussée. La force militaire de la France est le premier facteur de la paix européenne

Nos adversaires ne l'oublient pas, et nos amis y comptent à juste titre

LES TROUBLES DE MARGUERÏTTE

Blida, 1" juin

Le pseudo-marabout Yacoub, fomentateur des troubles de Mar.gueritte, a été transféré aujourd'hui à la prison de Montpensier (annexe Breida en compagnie de son frère et d'un troisième inculpé

On sait que le marabout et son frère furent blessés par une balle Lebel dans l'engagement que les révoltés eurent avec les tirailleurs et comir"1 les fanatiques indigènes, en prêchant la guerre sainte, prétendaient que Dieu détournerait les balles françaises de leurs corps, ils ont été montrés aux autres Arabes afin que ceux-ci soient bien convaincus de leur imposture

Yacoub porte la trace d'une balle Lebel qui lui traversa la cuisse son frère eut l'épaule droite traversée par un projectile

Le nombre des internés est aujourdhui de

Ce sera là probablement le chiffre exact des inculpés qui passeront devant les assises, car de nouvelles arrestations ne sont plus probables

Le juge Phelin, chargé de l'instruction, a quitté définitivement Margueritte et il espère maintenant compléter son information à la prison de

Montpensier, où un bureau a été installé

Les dossiers complets de cette importante affaire seront transmis dans la deuxième semaine de juin à la chambre des mises en accusation de la cour d'Alger, qui se réunira extraordinairement pour décider l'envoi devant les assises. Il est probable que la session spéciale réservée à l'affaire, se tiendra à Alger dans les premiers jours de juillet

Détail intéressant: tous les individus arrêtés ont voué au pseudo-marabout une haine mortelle ils l'accusent de tromperie, et les confron tations ne manquent pas d'être émouvantes. On redouble de précautions pour qu'aucun d'eux ne se livre à un attentat sur Yacoub

La Recluse de Poitiers

De nodre correspondant particulier

Poitiers, 1" juin

Il est très probable que le juge d'instruction entendra aujourd'hui un certain nombre de té moins

Il est non moins probable, en dépit de certaines insinuations contraires, que ces dépositions confirmeront au moins dans leurs grandes lignes les multiples et lamentables détails qui ont été révélés jusqu'à ce jour et que le Petit Parisien a exactement et rapidement publiés

Une des bonnes affectées à la garde, bien plus qu'au service de Mlle Monnier, a déclaré au cours d'une conversation que la porte du taudis où se poursuivait l'agonie de la malheureuse était souvent ouverte

Elle se plaisait dans cette atmosphère infecte dans cette pourriture sans nom Oh! ma chère petite grotte 1 je ne voudrais pas pour tout au monde la quitter un seul instant

Mais, sans aller plus loin, c'est cette bizarre exclamation qui, seule, suffirait à prouver qu'à la fin il n'était plus nécessaire aux bourreaux de

Mlle Monnier de la garder aussi étroitement que

A la longue, les révoltes de la malheureuse femme devaient s'atténuer, s'espacer. Ses forces physiques devaient forcément décroître, sa résistance morale diminuer, son cerveau se troubler son âme s'obscurcir. Insensiblement, elle devait tomber jusqu'au degré d'inconsciente abjection où elle était parvenue

Quoi donc d'étonnant à ce que la claustration à mesure, devint moins étroite, la surveillance plus relâchée? Puis, un jolir vint où il n'y eut plus besoin que d'attendre patiemment l'inévitable fin, lente à venir. La martyre était faite à l'ombre, aux ténèbres, au silence, à la pourriture, elle était prête pour la mort et la corrup tion suprême

Mais, au début, la jeunesse de la recluse, sa vigueur intacte, sa conscience à peine affaiblie protestèrent sans aucun doute contre le traitement immérité et infâme auquel on la condam nait. Sinon, pourquoi les bourrelets appliqués aux ouvertures pourquoi la fenêtre hermétiquement close et verrouillée en face de l'apparte ment joyeux et mondain de son frère; pourquoi les traces de pitons relevées à la porte de la cellule pourquoi il y a douze ans, des voisins les ont entendus les cris, les sanglots de l'infortunée pourquoi, enfin, les inscriptions rele vées sur les murs entre lesquels elle agonisait

L'état de santé de Mlle Monnier demeure à peu près le même. Tous les jours, ses forces absentes ne lui permettant pas encore de se tenir sur ses jambes on l'enlevé de son lit pour l'asseoir dans un fauteuil

Odette, toute troublée, ne put s'empêcher de faire ce reproche à l'auteur dramatique

Je. je vous suis vraiment bien reconnaissante, monsieur. Mais pourquoi ne m'a voir pas annoncé?. Vous me prenez à l'improviste

C'était bien, justement, ce que voulait l'écrivain, aussi malin dans la vie que dans ses pièces saisir Odette dans son trouble, la montrer à Martori, avec ce tremblement naturel, cette voix un peu étranglée par l'émotion qui l'avaient si profondément séduit

Et, en effet, le charme opérait déjà. Martori ne voulait certes pas se reconnaître con quis du premier coup; mais sa bonne grâce la gentillesse de son regard, habituellement très dédaigneux, indiquaient qu'il ne demandait plus qu'à se laisser convaincre

Leseigneur pria Odette de redire sa scène qu'il avait eu l'habileté de lui laisser, sûr qu'elle la saurait parfaitement aujourd'hui

Je sens que je vais être bien maladroite dit-elle

Elle fut charmante, déjà un peu plus habile que l'autre jour, mais toujours si naturelle si touchante, que Martori proposa

Si mademoiselle voulait bien, avant de conclure rien de définitif, que nous l'entendions, cet après-midi, au théâtre

Extrêmement adroit comme toujours, Jl avait flatté l'amour-propre de Leseigneur et celui d'Odette en se donnant la peine de venir l'entendre chez elle; et il ne la convoquait au théâtre que parce qu'il était maintenant à peu près sûr de l'engager, et de l'engager à de très douces conditions une personne qui vivait dans ce luxe n'avait pas besoin de sa caisse il la paierait avec des égards et des compliments plus qu'avec des billets de banque

Il laissa Odette aussi ravie de lui Que de

H semble bien qu'elle recouvre petit à petit sa lucidité d'esprit. Hier matin, on lui a donné des fraises; elle les a nommées par leur nom et se refusait même à en prendre ceci est vraiment touchant parce qu'il n'y en avait pas assez pour toutic monde I

VIOLENCES REGRETTABLES

Anvers; 1" juin

Un fait des plus graves s'est produit hier à la fabrique de guano de M. le baron van Ollendorff située à Burght, sur la rive gauche de l'Escaut

Les ouvriers, mécontents d'un nouveau directeur allemand, M. Keller, qui, à peine arrivé avait signalé son avènement par une réduction des salaires, lui avaient envoyé deux délégués pour exposer leurs doléances

Le directeur répondit par le renvoi de la fabrique des deux contremaîtres délégués

Irrités de ce procédé, les quatre cents ouvriers de l'usine se portèrent en masse vers la demeure du directeur, qui tira cinq coups de revolver dans la masse des révoltés

Deux ouvriers furent atteints. Un nommé Van

Roy reçut trois balles dans le ventre et la tête

Transporté à l'hôpital, il expira, il était marié et père de quatre enfants. Le second ouvrier, Vanvossen, tut atteint au poumon. On dit qu'il ne survivra pas à sa blessure

La foule, après les coups de revolver, devint furieuse, et le directeur crut prudent de prendre la fuite; seulement, ignorant les êtres et le pays il se dirigea vers une crique de l'Escaut, où il s'enfonça dans la boue liquide jusqu'à mi-corps

Les ouvriers le découvrirent dans cette position dangereuse. Ils commencèrent par le lapider et ce fut à grand'peine que quelques-uns parvinrent à l'arracher à moitié mort des mains do ceux qui voulaient l'assommer

L'état du directeur est très grave

ACCOUCHEMENT DE lA REINE D'ITALIE

Rome, 1" juin

Ce matin, à neuf heures, la reine a accouché heureusement d'une fille qui a reçu les prénoms de Yolande et de Marguerite

La reine et l'enfant se portent très bien

A l'occasion de la délivrance de la reine, les drapeaux flottent sur les palais, sur les édifices publics et aux fenêtres des maisons particulières

La cloche du Capitole sonne, tandis que les forts tirent des salves de 20 coups de canon

Une foule animée et joyeuse se masse sur la place du Quirinal

Toutefois il est certain que la déception est grande dans la famille royale; on espérait, en effet, un héritier de la couronne, et ce n'est qu'une héritière qui est venue

On assure que la reine est particulièrement affectée d'avoir donné le jour à une fille, car dans son pays d'origine, au Montenegro, la naissance d'un enfant du sexe féminin est toujours accueillie avec défaveur

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre correspondant particulier

Chartres, 1" juin

Brierre a été extrait de sa prison aujourd'hui à deux heures. Nous avons revu cet homme emprisonné depuis deux mois. Sa physionomie n'a guère changé; à peine est-il un peu plus fatigué

Il semble se très bien porter. Il est toujours vêtu de sa blouse bleue, de son pantalon gris et de sa casquette de laine marron

En l'absence de M' Duparc, défenseur, M' Glin avocat stagiaire, assistait l'inculpé dans l'interrogatoire qu'il a dû subir

Au moment où Brierre est arrivé dans le cabinet du juge d'instruction, sur la table était pla cée une caisse contenant un certain nombre d'objets saisis au domicile de l'inculpé ces temps derniers, notamment des sacs taches de sang, le porte-monnaie contenant l'argent et le voile qui était caché avec l'instrument du crime. Cet instrument était également déposé sur la table à côté de la caisse

M. le juge d'instruction a questionne Brierre sur la présence de ces objets dans sa ferme et lui a demandé s'il en reconnaissait la propriété

L'interrogatoire ne s'est terminé qu'à six heures

EN ESPAGNE

La Corogne, 1,, juin

La collision d'hier soir entre la gendarmerie et les grévistes a été sanglante. Deux hommes et une femme ont été tués; il y a de nombreux blessés

La bagarre a duré plus d'une heure. Les grévistes ont fait face à la gendarmerie et ont tiré de nombreux coups de revolver. Des médecins soignent de nombreux blessés à l'hôpital civil qui est plein. De nombreuses arrestations ont été opérées

La Corogne, 1er juin

Parmi les blessés se trouvent plusieurs femmes quelques blessés sont dans un état déses péré

Une dame était assise au balcon de son domicile, lorsqu'une balle brisa une vitre et l'atteignit à la tête. La mort fut instantanée

Trois femmes de chambre de l'hôtel de France qui se trouvaient également à un balcon, furent blessées. L'une d'elles est expirante

Des gendarmes et des soldats d'infanterie ont été contusio nnés

Les soldats de l'administration militaire fabriquent du pain pour la consommation de la Ville

Toutes les boucheries sont fermées

Une fillette est morte de l'émotion causée par les événements d'avant-hier

Madrid, 1" juin

Une dépêche de Barcelone à l'fmparcial annonce que le capitaine général et les autorités ont reçu une communication de l'étranger annonçant la découverte d'un complot anarchiste contre la reine et le roi

Leseigneur et dans un tel épanouissement que, pour la première fois depuis qu'elle habitait cette retraite de Neuilly, elle regretta de ne pas y voir le seul être à qui elle pût communiquer sa joie

Il va venir déjeuner, sans doute, savoir ce qui s'est passé?. se dit-elle

Mais c'était un incomparable artiste en amour que le banquier Spohl. Et il avait si sûrement pronostiqué le besoin qu'aurait

Odette de le voir, de le remercier, que non seulement il ne vint pas déjeuner avec elle mais qu'elle ne reçut même pas un mot de lui. Et elle partit pour Paris, sans savoir encore si elle l'aurait à dîner. Jamais il n'était demeuré aussi longtemps sans la voir

Cela le mécontente-t-il? se demandat-elle soudain

Et cela gâtait la joie de cette pauvre âme si ballotée, qui pensait toujours aux autres même à celui qui l'avait perdue, avant de penser à elle-même

Et, tout l'après-midi, elle fut dans cet état de nervosisme, d'inquiétude, qui la rendait si vibrante. Elle n'eût communiqué à.personne ce qu'elle ressentait mais cela lui donna une intensité toute particulière durant son audition

Elle en avait une peur effroyable. Et elle se passa cependant de la manière la plus agréable pour elle

Tout le monde fut charmant, même les femmes, qui, séduites par son allure si craintive, si frémissante, furent les premières à l'encourager

Mais n'ayez pas peur. n'ayez donc pas peur, mademoiselle

Le directeur riait, bon enfant

N'ayez donc pas le trac pour nous réservez ça pour le public

Les hommes rencottragèrent plutôt de leurs

Cette communication donnait avis que les cou jurés se rendaient à Barcelone, puis à Madrid

Barcelone, 1" juin

La police a arrêté à bord du vapeur espagnol

Asnai Farache un individu venant de Niai-seille soupçonné d'être un anarchiste. Il était porteur d'une sacoche contenant des lettres, des livresfct des journaux. Il se nomme Mélis

Interrogé, il a déclaré qu'il fréquentait quelques anarchistes; mais que, quant à lui, il n était pas anarchiste

Mélia a été mis en liberté

Madrid, i" juin

La première représentation d'Electra, a Pampelune, a provoqué des démonstrations anticléri cales

Le théâtre était bondé; on remarquait la présence de nombreuses dames

On a joué la Marseillaise et l'hymne espagnol de la Liberté

La Ligue de la presse catholique, fondée à Se ville par l'archevêque, accorde quatre vingts jours d'indulgences tout abonné d'un journal catholique et à toute personne qui abandonnera son abonnement an Libéral

Le Libéral qualifie de ridicule la conduite de l'archevêque, qui est un défi jeté aux libéraux

M. LOUBETJJ.A FLÈCHE

La Flèche, 1" juin

Bien que le Président de la République ne doive arriver ici que vers midi, la ville présente, des cinq heures du matin, une grande animation

Des drapeaux tricolores flottent à toutes les fenêtres, et des mâts, surmontés de banderoles et dé guirlandes de feuillage, sont dressés sur le parcours que doit suivre le chef de l'Etat, pour se rendre de la gare au Prytanée. De plus, des arcs de triomphe ont été élevés en différents endroits. L'ARRIVÉE AU MANS

Le Mans, 1" juin

M. Loubet est arrivé à la gare du Mans, on matin, à 9 h. 56. Il était accompagné du général

André, ministre de la Guerre; de M. Caillaux ministre des Finances, et des membres de sa maison civile et de sa maison militaire

Il a été reçu sur le quai de la gare par le préfet, le général Benolt, commandant le 4 corps d'armée; le maire du Mans, le conseil municipal les fonctionnaires, et M. de Larminat, directeur de la Compagnie de l'Ouest

Le maire lui présente les membres du conseil municipal et lui souhaite la bienvenue

Il rappelle ensuite à M. Loubet qu'il a promis à Nice, de venir présider l'année prochaine la fête fédérale de l'Union des Sociétés de gymnastique de France, et il lui assure, au nom du conseil municipal et au nom de la population mancelle, qu'il sera reçu avec le plus profond respect et la plus grande cordialité

M. Loubet répond

Je vous remercie des sentiments que vous venez d'exprimer. Je sais quelles sont les opinions de la ville du Mans; je sais quel dévouement vous apportez à la conservation des intérêts matériels et moraux de cette ville. Je sais aussi quel est votre attachement profond et éclairé au gouvernement de la République

J'ai promis, à Nice, de venir présider votre concours fédéral en 1902 je n'y manquerai pas

J'aurais pu me dispenser de m'arrêter au Mans mais je n'ai pas voulu traverser, sans y rester quelques instants, le chef-lieu de ce département qui compte au ministère un si éminent représentant, M. Caillaux

Je suis très heureux de me trouver au milieu de vous. Je vous remercie, monsieur le maire, de ce que vous faites pour la ville du Mans et du dé voue ment éclairé je tiens à répéter le mot que vous ne cessez de montrer pour les intérêts de la République

Le préfet et le maire invitent le Président de la

République à se présenter au public réuni dans la cour extérieure de la gare

M. Loubet accepte cette invitation, traverse les voies et les bâtiments etparaît quelques instanta sur le perron

Les deux ou trois cents personnes qui se trouvent dans la cour saluent le Président de la Ré publique aux cris de Vive Loubet! vive le Président de la République

M. Loubet regagne ensuite son wagon, et la train part à 10 heures 10 pour la Flèche

A LA FLÈCHE

La Flèche, juin

Le train présidentiel entre en gare à 11 h en avance de vingt minutes sur l'heure fixée pour l'arrivée. Sur le quai de la gare se tiennent

MM. d'Estournelles, député, le docteur Mauvais maire de la Flèche, et les membres du conseil municipal

Le Président descend de son wagon-salon suivi par le général André, ministre de la Guerre

M. Caillaux, ministre des Finances et député de la Sarthe, M. Abel Combarieu et le général Dubois, secrétaires généraux de la présidence, le général commandant le 4 corps d'armée, la préfet de la Sarthe, les commandants Lamy et

Reibell, etc

Après les souhaits d'usage, M. Loubet, assisté de MM. Heurteaux, directeur de la Compagnie d'Orléans, et de Larminat, directeur de la Compagnie de l'Ouest, remet des médailles d'hon neur à un certain nombre d'agents des deux Compagnies

Cette cérémonie terminée, le Président quitte la gare. Lorsqu'il paraît sur la place, il est salué par les cris repétés de Vive Loubet! Vive la

République! La musique du de ligne joue la Marseillaise pendant que le Président passe devant les groupes formes par les membres des diverses associations ou sociétés de la Flèche et de l'arrondissement

Avant de monter en voiture, M. Loubet promet au maire de la Flèche qu'à son retour du Prytanée il s'arrêtera à l'hôtel de ville

A midi, le cortège se met en marche. Sur tout le parcours, les honneurs sont rendus par le de ligne et les sapeurs-pompiers

Lorsque les six voitures composant le cortège sourires, surtout celui qui allait interpréter sa scène d'essai avee elle

Vous savez, lui dit-il à voix basse le ne suis pas si brutal que je vais en avoir l'air avec vous

Il ne fut pas brutal il fut passionné, près que sincèrement, entrant comme jamais encore dans la peau du bonhomme

Et la scène fut enfin jouée au naturel, telle que l'avait rêvée l'auteur

Et à peine était-ce fini, à peine Odette avaitelle eu le temps de jeter les yeux vers cette salle vide, toute noire, qu'elle n'avait pas remarquée tout d'abord, que le directeur criait

Continuez sans moi, mes enfants

Et il entraînait Odette, la faisait monter dans son cabinet; et elle n'était pas remise de son tremblement, qu'il lui annonçait qua c'était entendu, qu'elle jouait le rôle. L'engagement était fait, là. Elle n'avait qu'à il ne manque que votre nom, mademoiselle

Il parla à peine d'appointements

Et elle, tout heureuse, remise maintenant balbutiait

Alors. c'est vrai. c'est vrai

Signez donc là, simplement

Signer

Mettre son nom. qui allait être ainsi connu de tous, arriver aux êtres aimés de jadis. le nom de l'Odette d'autrefois lui sembla qu'elle n'en avait pas le droit et, si elle ne devait pas réussir. car, malgré cet enthousiasme des autres, elle demeurait très modeste. devait-elle compromettre le nom de son père dans cette aventure

A suivre.) PIBRRB Saijbs

Traduction et reproduction formellement interdites

=======================================
PAGE 2
=======================================

JLi'e IP^Kt a LE officiel ont pénétré dans la première cour du

Prytanée, les portes sont soigneusement closes personne ne peut plus entrer, la consigne est formelle et n'admet, paralt-fl, aucune exception les vieux soldats chaigés de la faite octêcuter restent sourds à toutes tes sollicitations

AU PMTTANÉE v La Mèche, juin

Le Président de la Hépablique est reçu it l'entrée du Prytanée par toâtle personnel de Vérole par le général de divfeiott en retraite HiHberl président de l'Assodîfction dos anciens élèves, et car M. Jourde, dépifté de Bordeaux, ancien élève

Le lieutenant-colonel Termes remercie M. LouiMt de Vhonneur 1\J'il fait à l'école par cette vi site tonU- spontanée, il lui donne l'assurance Que proft's<(-urs et élèves rivaliseront de zèle pour justifier avec éclat cette haute masque da bienveillance

Il ajoute que l'enseignement donné au Prytauée s'inspire durits pur "patriotisme, et que les élèves sont instruits avec sollicitude des devoirs qu'ils auront il remplir envers l'armée, la patrie et la République

Aussitôt nprès cette aHor.ntion, le Président de

la République, accompagné du lieutenant-colonel

Termes, du panerai André, du général Sonnais du général Phttbert et des officiers de sa maison, a pas é en revue les élèves de l'école rangés dans le jardin d'honneur

Après avoir remis des déeorations à quelques inspecteurs et professeurs, M. Loubet assiste au dénié des élèves. Il visite ensuite, suceessivement et en détail, tous les serv'ices de l'école. Puis il se rend dans la cour de gymnastique où ont lieu des exercices d'ensemble de gymnastique, d'eecrime, de boxe- et de bâton

Avant de quitter l'école, NI. Loubet a remis la croix de la Légion d'honneur au chef de bataillon Durand-Chaumont, du de ligne

En-sortaut du Prytanée, le Président se rend à l'hôtel de ville où il est reçu dans la salle des

Fêtes, par le conseil municipal et le maire de la ville qui lui souhaite la bienvenue

M. d'Estournelles, député de l'arrondissement remercie ensuite Je Président d'avoir bien voulu visiter le Prytanée

Le Président de la République répond

Monsieur le maire, vous m'avez ménagé une agréable surprise. Ma visite, en effet, ne comportait aucune manifestation officielle. Elle est la suite d'un plan que j'ai conçu le jour même où l'Assemblée nationale m'appelait à la première magistrature de la République

Ce jouxta, je me suis promis de visiter successivement tous les établissements d'renseignement militaire et d'enseignement public, et je m acquitte de ce devoir avec un grand plaisir, toutes les fois que les loisirs de ma fonction me le permettent

S'adressant ensuite à M. d'Estournelles, le Président de la République ajoute

Il y a un an, à Marseille, en remettant au général Voyron les drapeaux qu'il a si glorieusement conduits en Chine, j'affirmais hautement qu'il n'y avait jamais eu, qu'il ne pouvait jamais y avoir antagonisme entre l'armée et la République. La

France confond dans une même affection 1 armée et la République

Les vœux que vous formez pour la prospérité du Prytanée, les craintes quelque peu chimériques que vous avez pu concevoir pour son existence en sont une nouvelle preuve. La visite que je viens de fsire à cette vieille école, en compagnie du général André et de M. Caillaux, qui est votre avocat dans le conseil du gouvernement, montre que le

Prytanée a sa raison d'être. On y travaille bien et beaucoup. On y enseigne, à la fois, le dévouement à la France et la fidéLité à la République. Vous pouvez donc être assurés que si des modifications de détail venaient à être apportées au fonctionnement de cet établissement, son existence ne sera pas en péril

Je vous remercie, messieurs, de contribuer il l'union indissoluble de la République et de l'armée qui sort de la nation et qui y rentre chaque jour quand !e devoir militaire est accompli

Des applaudissements prolongés et des cris répétés dc Vive Loubet! Vive la République ont accueilli ces paroles

A deux heures le Président quitter l'hôtel .de ville pour se rendre la gare. Les ministres de la Guerre et des Finances, le préfet de la Sarthe

M. Abel Combarieu et le général Dubois, MM

Heurteaux, directeur de la Compagme d'Orléans et de Larminat, directeur de la compagnie de l'Ouest, prennent pface avec M. Loubet dans le train présidentiel

Le Président de la République est rentré à

Paris il 6 h. 40 du soir

IHFCRM ATÏOHS FOUT 10 DBS

La Vice-Présidence du Sénat

Le Sénat procédera, jeudi prochain 6 juin, it l'élection d'un vice-président pour remplacer

M. de Verninac, décédé

Plusieurs sénateurs n'appartenant à aucun groupe du Sénat ont offert la candidature à

M. Peytral, qui l'a acceptée

LES ASSOCIATIONS

La nouvelles rédf.ction de l'article 18 proposée par le gouvernement a été longuement examinée, hier, par la commission des associations réunie au Sénat sous la présidence de M- Combes

Sur le paragraphe 1°, la commission a réduit de six mois à trois mois le délai accordé aux congrégations pour justifier. qu'elles ont fait toutes les diligences nécessaires pour se conformer aux preseriptions de la loi

M. Maxime Lecomte avait demandé que ce délai ne fût que d'un mois; la commission a rejeté cette proposition

Une longue discussion s'engage ensuite sur le point de savoir comment s'opérera la liquidation définitive de l'actif de la congrégation dissoute

MM. Clamageran, Vallé et Maxime Lecomte s'élèvent contre le texte adopté par la Chambre qui a admis que l'actif net serait réparti entre les ayants droit, ce texte devant avoir pour conséquence que les membres des congrégations dis soutes participeraient à ce partage et à cette répartition

La commission adopte l'amendement de MM

Clamageran et Vallé qui tend à ajoutes au paragraphe 7 une disposition portant qu'aucun mem bre des congrégations dissoutes ne pourra être admis au partage du résiduum

M. Franck Chauvean propose de décider qu'il sera accordé une pension aux membres des congrégations dissoutes. La commission décide que cette pension pourra être accordée

La commission adopte ensuite un amendement actions)' Clôture ÉTRANGES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSESorq-Vf/oVtfVii-Y -s ̃Proc-ïl'omson-Houston. ilTO.;in8 AnnuaH-e Didot-Bottin. 8OT.. 810 -h 4 1/20/0 1388-1889 lW li fMoriStaux .^? ".V 415 ̃ hf 3 M ?2? 50 Mi r iiaî- - S S:: T.'a §iSS

S C' Havrais.e Pcauasulairti. ',ss grande Distille- Cusenter TB Norvégien 3 0/0 Thinsiâ "I 7M îS id'- :"5 -dtsiwort Deejp de M. "HiiSftrd déclarant que la prescription civile ne iNBarra être opposée aux ïéelamaUons des donateurs, héritiers, etc

Enfin la commission a terminé M? Ifeuditfonde nI. de Lttmarzette, fini a dmrnndé le droit commun pour le associations et toutes leseonGMto proposition a.. été rejetée tA Emt wtnttKttuE

Wildpark, 1" juin

La reine de .Hollande et.Je prince consort sont partis, un peu après "cinq heures de l'après-raidi pour Schwwin. L'empereur et l'impératrice. le prince héritier et d'autres princes, ainsi que le personnel de.la légation de Hollande, ont accompagné le couple royal jusqu'à la gare. Les adieux ont été des plus cordiaux. ,,̃ j

LE GÉNÉRAL IoMML A BERLIN

Les journaux du soir annoncent que Tempereur a conféré au général Bonnal 1 ordre de la

Couronne de 1" classe et au lieutenant-colonel

Galtet l'ordre de lu OmiroTme de 2' classe. Les du banquet offert au château ont félicité les deux officiers français à l'oceasion de leur nomination dans l'ordre de la Couronne

EXODE AMÉRICAIN i

New-York, i juin. n

Le nombre des touristes qui s'embarquent pour t'Europe est tout simplement prodigieux

Tous les bateaux sont bondes et ne savent eomment donner satisfaction à tous leurs passagers

Jamais les agences Cook et autres n'ont fait autant d'affaires

On attribue cet exode extraordinaire dos .Américains à la prospérité du pays et aux bénéfices énormes réalisée dernièrement à la Bourse

LA SAATÉ DE MADAME MAC-XINLET

New-York, 1,, juin

L'état de santé de Mme Mac-Kiuley serait à nouveau désespéré

AU JAPON

Yokohama, 1" juin

Après sa: conférence avec le marquis Ito, l'empercer a fait appeler de nouveau le viconlte

Katsoura

On croit que celui-rf essaie actuellement de former le ministère

La nouvelle relative à des troubles contre les chrétiens dans l'île de Quelpart (Coi'ée) est eontirmee, sauf en ce qui concerne l'assassinat d'un prêtre français

Le gouvernement coréen envoie des troupes sur le théâtre des désordres

LA GIMRE AhmSVAAL

Londres, la juin

Un indice caractéristique des illusions nourries par les Anglais sur la véritable situation dans l'Afrique du Sud, c'est l'émotion qu'a soulevée ici la nouvelle du combat de Vlakfontein

Hier, les visiteurs se sont pressés en foule aux bureaux du War Office dans l'espoir, bientôt déçu, d'obtenir des détails plus amples que ceux contenus dans la dépêche de lord Kitchener

Des demandes d'informations par lettres .et par télégrammes ont également afflué de tous côtés à 1 administration de laguerre

Quant à la presse, elle cache mal, ou même pas du tout, sa consternation et elle semble craindre qu'il ne s'agisse dune victoire à ta Pyrrhus

Le correspondant du Times Paris trouve qu'il est temps d'appeler l'attention du gouvernement anglais sur les informations de source boër, relatives à la guerre, que publient les journaux du eontiuent. Il fait allusion à la défaite que les Anglais auraient subie le 2 mai près de ppétoria et dont ta aouvelle a été communiquée à la légation du Transvaal à Paris

Le correspondant anglais dit à. ce sujet Ou bien ce désastre s'est produit, et il aurait dû être annonce pour montrer que l'Angleterre ne garde pas par devers elle les nouvelles de ses revers ou bien il ne s'est pas produit, et il aurait dû être démenti officiellement

Le Standard remarque que l'engagement de mercredi rappelle les combats du début de la guerre. Il peut paraître justifier la confiance de ceux qui croient que les burghers peuvent prolonger indéfiniment la guorre mais pour le

Standard ce n'est qu'un de ces actes de valeur désespérée qui indiquent le commencement de la fin heDaili/ Chronlcle dit que les tisons mal éteints de la guerrc jettent eucure une fois de vives flammes

Le Merning Post constate avec mélancolie que le combat de mercredi, brièvement mentionné par lord Kitchener, n'est pas un indice de cette lassitude, de cet effondrement général des Boërs que l'on prédit depuis si longtemps

UN NOUVEAU COMBAT

Londres, 1 , juin

Il ressort de la liste quotidienne des pertes dans l'Afrique du sud, publiée hier par le War

Office qu'un petit combat a eu lieu, le 27 mai près de Damplaats les .Anglais ont eu 4 tués et blessés dans cette affaire

DANS LES CERCLES BOEBS

Bruxelles, 1" juin

M. Krilqer a reçu hier une dépêche de Lourenço-Marquez confirmant la nouvelle de l'en vahissement du Cap par lesBoërs. Cette dépêche ajoute que Dewet est sur le point de passer la frontière avec 3,000 hommes

Les représentants du Transvaal à Bruxelles se proposent de publier maintenant d'une façon régulière les nouvelles qu'ils prétendent recevoir de messagers spéciaux envoyés directement à Lourenço-Marquez

Dans les nouvelles du Transvaal, le détail qui a fait le plus de plaisir à l'entourage du président Kruger c'est la confirmation du parfait ac cord qui a toujours existé entre Botha, Dewet et le président Steijn

Un n'en doutait pas ici, mais on est heureux de voir la chose prouvée par les derniers événements et admise par les Anglais eux-mêmes

C'est une réponse décisive à tous les faux bruits colportés depuis plusieurs semaines par la presse de Londres et les agences anglaises

Londres, 1" juin

Nous communiquons, sous toutes réserves

Berlin, 1" juin l'information suivante du Sirh (édition spécial

Le général Botha serait à Standerton, d'où il correspondrait avec le président Kriïjrer par l'intermédiaire de l'agence et du consul du gouver nement dos Pays-Bas

Lord Kitchener l'aurait autorisé à télégraphier en langage clair que lui -et ses hommes sont fatigués de la guerre, et sont dans une situation dé sespérée it demanderait au présideat de négoOier la conclusion de la paix

C'est au départ da lord Milner poar l'Angleterre que. Botha aurait écrit à lord itehener, lui demandant l'autorisation de télégraphier en

Europe

Le même journal ajoute que les Zoulous émus par les tncursums des BoSts sur leur territoire se lev^umi en masse. Dos émissaires anglais seraient partis du Natal pour les engager au calme

Le correspondant dit que prttrf de dix mille Zoulous sont sur le pied de guerre ffiS?EPTTK N&IJlSES

Londres, 1 Juin

La liste quotidienne officielle des pertes dans le sud de l'Afrique signale 6 tués, 17 blessés disparus, 1 prisonnier relâché, 26 morte de maladie, 42 dangereusement malades

ACCIDENTS DlJffllMS DE

De nos correspondants particuliers

Bordeaux, 1" juin

Un déraillement s'est produit hier soir en gare de Cadaujac, sur la ligne de Bordeaux à Toulouse

Le train dc marchandises arrivait devant

Çadaujac lorsque la machine dérailla. Le méeanicien et le chauffeur furent projetés au loin mais par bonheur n'eurent aucun mal. Trois wagons ont été renversés sur la voie et entièrement brisés

La voie étant fortement encombrée, la circulation des trains a subi quelques retards

Saumur, 1" juin

Hier soir, à dix heures, le train de la ligne de l'Etat, a failli dérailler tntre Bruae et Chacevarrains

Une brouette chargée d'outils se trouvait en travers de la voie

Une enquête immédiatement ouverte par le parquet, le commissaire de surveillance et les ingé nieurs du service technique para2t établir qu'on se trouve en présence d'une tentative criminelle

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine contient deux beltes gravures en couleurs

Celle de la première page représente l la maison d'éducation de la Mgios-d'Homeur m DON DE L'MPÎrMTflIGE DE RUSSIE

Celle de la huitième page

Douaniers et Contrebandiers

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petm Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

JUUuHr Ù ET NOUVELLES

Le Journal officiel publiera ce matin le décret du ministre du Commerce accordant la franchise postale aux sous-officiers, -caporaux et soldats des armées de terre et de mer en activité de,service

D'après les termes de ce décret, chaque soldat aura droit à l'envoi en franchise de deux lettres par mois

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, quittera Paris ce matin pour se rendre à Château roux où il doit présider la distribution des récompenses du concours régional agricole qui se tient dans cette ville

Le ministre sera accompagné, dans son voyage du directeur de l'agriculture et de son sous-chef de cabinet, M. Legrand

Le ministre de la Marine, accompagné de M

Louis Juttet, chef de son secrétariat particulier a quitté Paris hier soir pour se rendre à Lyon

M. de Lanessan sera de retour à Paris lundi matin

L'Académie des sciences morales et politiques a procédé hier à l'élection d'un membre correspondant en remplacement de M. Perrens, ré cemment décédé. M. Compayré a été éln

L'Académie des beaux-arts a décerné le prix

Deschaume, 1,500 francs, destiné à récompenser un jeune architecte qui se recommande par sa piété flliale, à M. Gard, élève de M. Esquié. Depuis plusieurs années, ce jeune homme, qui est orphelin, élève ses frère et sceur. Nulle récompense n'était plus méritée. L'Académie y a joint ses félicitations

La première promenade de Ranavâlo à travers la capitale parait avoir fait grand plaisir à l'exsouveraine de Madagascar

Levée de bonne heure, hier, Ranavalo a consacré sa matinée à la réception de fournisseurs nombreux couturières ou modistes pour la plupart. Entre autres objets notre hôtesse s'est fait livrer une collection complète de cartes postales illustrées, reproduisant les monuments parisiens les curiosités de la capitale et de la banlieue

A trois heures et demie de l'après-midi, M. Lemaire, qui avait été reçu le matin par l'ex-reine s'est présenté de nouveau rue Pauquet

Quelques minutes plus tard, Ranavàlo, en toilette de soie à tons changeants, montait en lan dau avec sa tante Raiuisalinza, M. Lemaire et le jeune interprète

Le mauvais temps a écourté la promenade au bois de Boulogne et, à cinq heures et demie, Ranavalo était de retour rue Pauquet

L'ex-souVfttaine, qui tvait jusquilprésent marque peu d'fflHpfessemerrt pour les visites, a fait toutefois-exception pour le général Duchesae

L'ancien, commandant en chef du corps expéditionnaire de Madagascar et Mme Ducheane se sont présentas hier, venrsix heures du soir, rue

Pauquet etonfété immédiatement introduits auprès de Rafcavsilo, qui fait au génewd et Mme

Duchesne la plus aimable accueil. L'entretien s'est prolongé pendant une demi-heure

Api es "le dîner, I'ex-souve raine, accompagnée de sa tante, de sa nièce, la jenné Marie-Lou%M>et de M. Lemaire, s'est rendue au Nouveau

Cirque, où elle a ïctesvé En -paraissant suivre aveo un -vif ilsWrët Ws eefeices exécutés par les artistes de la troupe et donnant à plusieurs rtsprieeS le signal des applaudissements

A rHitei de ville

M. Félix Housse! vient, au nom de la commission municipale du Métropolitain, de déposer son rapport sur l'achèvement du réseau commencé et sur l'éttablissement d'un projet de réseau complémentaire

La commission demande d'abord, au conseil, do décider que toutes les lignes prévues dans la convention de 1898 seront construites dans un délai aussi réduit que possible Et ensuite d'inviter le préfet de la Seine à terminer d'urgence l'étude des projets adoptés en prineipo, Il obtenir les décrets déctarattfa d'utilité publique, etc

Le public ne peut que se réjouir de ces propositions

M. Lépine, préfet de police, vient d'adresser asx maires et aux commissaires de police, une circulaire dans laquelle sont déterminés les premiers secours qu'il y a lieu de donner à toute personne atteinte par la chute ou le contact d'un fil électrique

On doit surtout, dit la circulaire, transporter les patient à quelque distance du lieu de l'accident puis dégager le eou et la poitrine et s'efforcer de provoquer le retour de la respiration par les tractions rythmées de la langue et la respiration ar tiflcielle

Le roi des Belges est arrivé hier à Lacn en automobile. Il a .déjeuné au buffet de la gare de

Laon, puis a a visité la cathédrale et.lo panorama de la Cuve Saint- Vineent. Il est parti pour Coucyle-Chàteau et Pierref.onds

La présence du mi Iaéopold n'a été connue que tardivement; ce n'est qu'après son départ que la population a su que le roi venait de. visiter la ville

Le gagnait d'un des deux tots de le francs de la loterie des Artistes dramatique est un habitant de Bordeaux, M. Amédée Pontet, costumier du théâtre

M. Pontet n'avait qu'un seul numéro, le

Il devait se retirer des affaires et céder aon commerce à son fils

M. Pontet a également une fille, âgée de Vingt ans, qui suit les cours de la Faculté et se prépare à passer son baccalauréat

Le gros lot ne pouvait tomber dans des mains plus dignes

Un locataire justomentfroissé croit devoir rappeler à la politesse son concierge, qui s'est per mis d'apposcr au bas de l'escalier un ècriteau ainsi conçu

Essuyez uos pattes, S. v. p

C'est à .cause des chiens, explique l'ingénieux gardien. Si je mets pieds ça ne s'ap plique qu'au monde; en mettant pattes je m'adresse à la fois aux chiens et aux gens

UNE FAMILLE EMPOISONNÉE

De notre correspondant particulier

Les Sables-d'Olonne, la juin

La commune de Beauvoir-sur-Mer est absolument consternée par un grave empoisonnement dont vient d'être victime une famille entière

Voiei les détails

Mme Gauvrit, dont le mari est cultivateur et fermier à Beauvoir-sur-Mer, avait préparé, le jour de la Pentecôte et à l'occasion de fa première communion de la paroisse, un plat composé d'oeufs au lait cuits dans un four dont, au déjeuner, se régala toute la famille composée de neuf personnes le grand-père, le père, la mère et six enfants

Quelques instants après, tous furent pris de malaises. Le mal empirant, M. le docteur Riou de Beauvoir-sur-Mer, lut mandé en toute hâte et constata un cas d'empoisonnement

Le praticien s'empressa de prescrire des remèdes énergiques, mais le lendemain un des en fants, âgé de neuf ans, mourait

Le parquet des Sables-d'Olonne, prévenu, s'est rendu sur les lieux avant-hier, accompagné de

M. le docteur Godet, médecin légiste, qui reconnut que l'intoxication était due au vernissage jaune au plomb du plat qui s'est dissous pendant la cuisson

Actuellement, l'état des survivants demeure excessivement grave, et l'on redoute une issue fatde pour le grand'père, le père et l'un des enfants

SUICIDE

De notre correspondant particulier

Privas, juin

Un suicide, oecasionné par un motif vraiment peu banal, vient de se produire dans la commune de Saint-Victor {Ardèçne

Un célibataire, âgé de cinquante ans, Louis

Charroy, .vivait complètement retiré, dans la plus grande avarice. Il allait même ,jusqu'il se priver, en fait de nourriture, du strict nécessaire

Très maniaque, et dans la crainte des voleurs il avait creusé dans son jardin un certain nombre de cachettes et y avait enfoui ses écono mies

Malheureusement la mémoire faisait défaut notre avare et l'esprit, continuellement hanté par la peur des voleurs, il voulut retrouver les trésors soigneusement cachés pour les transporII fit, en vain, bon nombre de fouilles et ne sut rien déeonwir

Désospéré, Chnttùf- résolut alors de mourir

Il lit d'abord son testament et indiqua !a aùso de sa mort

Puis il creusa une fosse profonde de quatre métros, 9e coucha sur le bord, et appuyant le canon d'un fusil soua son menton, il ut jouer la ga chette avec le pied

Le malheurcux, la tête fracassée, roula au fond de la fosse, où des voisins ont découvert;:son cadavre quelques heures plus tard

BULLETIN DU TRAVAIL

FIN DE GRÈVE

Quelques grévistes de la fllature Joveniaux, à

Tourcoing, ont repris le travail

Plusieurs nouveaux rattachenrs ont été embauchés. La grève est considérée comme ter minée

LA TEMPÉRATURE

Dimanche S juin, ? • jour de l'année, 79- jour du printemps. Trinité

Lever du soleil d 4 h. 3, eeuchtr ri 7 k, Lever da la lune d 8 h. 3, couaher i h

Une pluie d'orage très abondante Mt tombée, vers trois heures, r datas la nuü de vendredi à samedi. La journée d'hier a été assez belle

Les basses pressions s'étendent dn sud-ouest des IlesBritanniques au nord de la Scandinavie. Le baromètre est relativement élevé (70! m/m) sur l"oue?t et le centre du continent; il surpasse m/m en Russie

Le vent est faine d'entre sud et ouest sur la Manche et la Bretagne il est variable en Gaseogne et en

Provence

Des plnies sont signalées sur la Baltique, ainsi tp dans, l'ouest des tanniques; en France, on a recueilli S m/m d'eau à Nantes, à à Charlcvllle, 5 au Ha m. 3 k Dunkeirtpie, 2 .Paris (Satnt-Manr) et 10 an Bureau météorologique.. i

La température s'abaisse sur les'Pays-Bas et sur nos régiens du sud-ouest. Hier matin, le thermomètre m rnuait 7' il Haparanda, à Alger, -Mi à Triecta et à

Monaco

On notait 16 au Puy de Dôma, 13 au mont Aigooal au Pic-du-Midi

En France, continuation du temps chaud avec on dées orageuses

Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle

Variatinns atmosphériques du juin, à l'hôtel du

Pstit Parisien

HEURES BAROMÈTRE THERMOMÈTRB

Ait. matin W9 • 16 au-dessus de

Midi h. soir 758 •/ saMinuit

NAVIGATION FLUVIALE. 1" jun, 7 heures du matin

Haitte-Sbins. Pont. de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont da Melun, 2"7f> pont de Corbeil, écluse de Port-à-1'Angiais

MARNe. -'Ecluse de Camières, 2-il éctuse de ChaUfert, écluse de Charenton

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint^Mnrrtn pont do la Tournent;, i 01; pont Royal, ï"ûl écluse de Suresnos, 4"û-i .barrage de Btïons, l w pont de

Mantes, 3-30; écluse tlc Méricourt, 3"ÏO

Oise. Barrage de VineMe, t" 3NOUVELLES JUDICIAIRES

Dans sa séance d'bier,.l8 conseil de préfecture d'Eure-et-Loir a statué dans une instance pendante depuis sept ans, entre la ville de Paris Et

Mme de Mont, au sujet de la dérivation de

La ville de Paris a été condamnée à payer à

Mme de Mont francs pour indemnités diverses et aux dépens du procès

LES COURSES

CHANTULLY

Aujourd'hui dimanclie juia

CHEMIN DE FER DU .NORD SERVICE DFS TRAINS train EXPRS83 (1" et 2' classes

Départ de Paris 9 h. h., 10 h. 30 du matin

A partir de il h. 10 du matin ef jusqu'à midi 15, il sera expédié des trains spéciaux, suivant les besoins du service

Retour de Chantilly, après les courses A partir do et jusy u a 5 h. ao du soir, il sera expédié de Ghantilly pour Paris des trains spéciaux, suivant les besoins du service

TRAINS CONTENANT DE9 VOITURES Dr TOfTF.S CLASSES

Départ de Paris 5 h. 50. 7 h. 30, u h. oO, 10 h. 33 du matin, midi 53, t h, 30 du soir

Retour de Chantilly 5 h. 30, 6 h. 34, 7 h. 15, 8 h h. 50, S h. 59, 9 h. 9 h. 48, 10 h. 22. tl h. SO, Il h soir

Les trains rapides n"306. venant de Tourcoing et

Lille, et 112, Tenant de Bruxelles A Liège il Paris, faront arrêt à Chantilly, le premier à h. 28 matin et le second midi 20, seulement pour descendre des voyageurs

Les trains n" t23, de Paris h .Bruxelles et Liège, et t7, de Paris à Lille, feront arrêt Chantilly, le premier a 6 h. soir et le second à 8 h.-3l soir, pour pren dre seulement des voyagours

Le train rapide iv> 2ii venant dHirson fera arrêt à

Crépy-en-Valois à 9 h. 51 matin pour descendre des voyageurs

Le train rapide n- allant à. HirSon, fera arr?t a

Crépy-eu-Yafois à 7 h. 30 soir poor prendre des voyageurs

Billets simples f classe, 4 fr. -60 2' classe, 3 fr. la ctasse, 2 fr

Isillets daller et retour; t" classe, 6 fr. PO 2' classe fr. 95 classe, 3 fr

LE PRIX DU JOCKEY-CLUB

PARTANTS, MONTES PROBABLES ET BETTI.NQ

Saxon, à M. Ed. Blanc (G. Stern), SaintArmel, an vicomte d'Harcourt (Barlen), 7/2; Lady

Killer, à M. Jacques Hennessv (Harrisson

Passaro, au comte de Ganay (Bowen), 8/1 Jean

Bart II, à M. Deschamps (Dodd), 12/1; Jooelyu au baron de Schickler (A. Childsl, Pomme d'Or, à M. Abeille (E. Watàins), 20/1 Ali, au comte a. de Ganay (Madge), 20/1 Tibère, à M

Caillault (W. Prait), Gem II, à M. de Gramont (Dodge), 25/1; Kodack, à Mme la baronne de Forest (Higby), 30/1; Fantassin, à M. Ed. Blanc

Douze chevaux se présenteront ainsi sous les ordres du starter. Parmi eux, on ne remarque aucun des grands premiers rôles qui s'étaient signalés à deux ans. Un accident a mis hors de combat Eryx, le crack de l'écurie de Rothschild

Jour de Fête, Jacobite, Graqdpont n'ont pu supporter les dures épreuves de l'entraînement et sont tombés boiteux chacun à leur tour

Parmi les douze qui restent, est permis de croire que -quelquesmns ont pour mission de faire voir les couleurs de leur propriétaire. En effet, les antécSMeùts de Kodack, Gem II, Tibère

Ali, Pomme d'Or, Mfcelyn sont des plus modestes

Je sais bien que Tibère a gagné le prix de

Keailles dans lequt1 Saxon était tombé prcsque dès le départ mais la course a paru il tout le monde irrégulière et la victoire de Tibère constitue un simple iwecroc

Kodack ne pamït pas aux connaisseurs valoir les 2.'i,000 francs pour lesquels son écurie l'a racheté samedi derniermu Tattersall

Jocslyn n'a jamais tfigu ré à trois ans on dit qu il a fnit un bon galop il me rappelle Machiavel, qui faillit gagner Quelques grandes courses

Gem LI vient ile remporter le Prix de r.mirteuil contre Pile ou Fa.̃, Abdy

Chancelier, oe n'est pas grand-' chose

Pommc d'Or a l'esttme e l'écurie qni posséda

La Camarga; ça a si valeur, mais ce Il est suffisant pour que l'on croie il. sa. victoire. il faudra sans doute mieux que La Camargo pour bat tre Saxon

Si Ah est le vainqueur, j'en serai La cheval a de la qualité, niais pas aswz pour avoir pn bnttre Pochette à 8 livres et le sexft ? je vois tlifjicitenieat en lui uiKljeval -de Derby

Fantassin sera le cheval' de jeu de Saxon je le néglitju, tout en fawaat ol)9M"ver que jadis SaintChrialophe fut le cheval de jeu de Verneuil

Sur les cinq qui matent, Saxon, Saint-Arme

Lady Killer, Passaro'et Jean-Bart 11, un pou d'hésitation est permise, tan doit reromni^ eepen dant que tes deux iettàèns victoiresjîtlc teaxon sur Kaira etsur Ga Camai^ le désisBèwparticulièreraoat à l'aUentioa. Ses deux fins de: course alors qu'il avait paru gï no dans le parcours, hésitant, ont été supurbés il a battu (feux fois avec la plus grancte .niitUitrB, deux ^idv&ivaires qui sanWaient avoir fris dédidwnent le meilleur

C'est un cheval courageux et qui. répond l ppel de son jockey au moment décisif: il a un tempécanwni de Jottaur maie.sal tinit bien, Il com mooee souvent nrul, et cul , peut omjjfiimettre sa victoire

Saint Armel me 4mt t'effet d'un cheval propre qui a de grandes qualités, pas de défautt>Kmais à qui il manque de çà Tl a de la tenue, fie l'endurance, il manque de i>rio c'est l'impression qu 'il laisse à quelques-uns

Lady Killer ne doit pas être loin d'Ali, moins que ce ne soit An qui ne soit pas loin de Lady

Killor. Il a battu Airion, Océan, Ali, CastaJjjUloux et (iiouoeu le styto de, ses victoires n'a l'ion de particnlwrement impressionnant

Jcan Bart Il sera le champion de l'écurie Count

Ses courses sont wlwiTftnf honorahl M oil-es ne valent pas celles de sasoa et de Saint-Annal ;de lui préfère certaineme4i4Pa saro, le cUa iifà n du comte de Ganay, qui a oouru trois fois tâtie année et qui a gagné trois fois, battant nnîrrfflfnent

Jean Bart Il en lui rendant quatre livre ; Kodack, Glc6-Voug xjt et Blondinet. Passuxro me semble volontiers delà m£nic pâte que JàaintArme), et il sera certainement à l'arrivée

Je concloerai en rhomtmnt pour vamqMcur

Saxon; Saiat-Aratel et yasmro dans ctt ordre pour tes places sas PRONOSTICS

Pjux de LA REi e?Bi, vc E. 3 ans etafcrdessus, fr,, 2,200.,m. Promesse, QuLz

Prix DE Dawgu.– 4 ans et au-dessus. l-î.OQOfr m. Écurie de Ûrcmond

PRIX DE Gouviecx. Handicap, 3 ans et aulassuft, 5,000 h'£,MM ra Mare Laveuse, Fin

PRIX DU Joc^EY-OtOT: !tans, t(yi,W> 'fr. et imm fr. à &avn,-9ainbm. Thitiet Plutoh

EXGJllEX

Résultats du samedi i" juin, mai

Très bonne journée de courses a Enyiitejj o la température était vraiment agréable. Lfassistance était nombreuse, beaucoup de ebnvaujt se sont présentés sous les ordres du starter et les courses ont tourné cinq fois sur six à luwaBtaga des favoris

L'excellent jockey Wright a mont' (rois gagiiâots, Adheaume, Pont?Chevron et i\1îirtinet

U lajt tombé cepentlant avec Brum:,i;, la seconde course, le prix de la Gasr ,né par Médée et Le Titien <}-ui ont fait ce qui l'a empêché de monter Wa uii..lans la lupisiènie, le prix dps Laudes, qu'Iphiç (gagnait facileme.nt de dix longueurs sur Drace;i. Mais il était assez remis de sa chute pour monter

Pont-Chevron avec lequel-ïl s'est proiTiRné devant

M. Piperlin dans le prix Montgeroult, et Martinet dans le prix de la Hidouze qu'il a fait triompher habilement d'nno encolure sur Parentiiè e

Le prix de l'Armagnac été pour Hobespierre qui est venu dans la ligne droite battro Kj g of

SiaHl, Martial et Merveilleuse, aprèd uao course d'attente bien comprise

Prix de TA BinoKRE. Haies, h riVlamer fr-, 2,800 mètres, Adheaume,;i H.Thiûbaux (Wright) 21 Strada [A. Ciay) a° IMiopolis

Grant

Non placés Barbanègre, Cassiopée. \ortf-Est

Paléoruis, Trabanel, Pompéi, Teantway, Magyar

Gagné de quatre longueurs, mauvais troisième

PRIX DE LA Gascogne. Stecple-chasc, handicap, fr., mètres.. 1" Mcdée, Ni. R

Maurin (Ellisson); Il Le Titien, au comte de

ÇleiTOontïTonnerre (Bronks) 31 Lierru (J. CJay

Non placés Mont-Salut-Jean, Brumaire, 6lanville, Fenouil

Dead-heat pour la première place, le troisième à six longueurs

Prix nrs Landes. Steeple-chase, 4,OW fr mètres. le' Iphis, à M. Ed. Airhdeacon

P. Hall); Dracena (F. Bates); 3' Wagon (A

Ckty

Non placés Volo, Escarpe, CourrierGagné de dix longueurs, six longueurs do deuxieme au troisième

PRIX oe Montgerotilt. Haies, lo.ooo fr mètres. Pont Ohevron, au lnu-cm NI. de

Waléneri Wright; 2' Monsieur Pipe

S" Sérail {Brooks

Non placées Voiron, Gobseck, Sédvcteur, La dies Man

Gagné d'une longueur et demie, quatre Ion gueurs du deuxièiwo a4 troisième

PRIX DE Midoi:zk. Steeple-chase, } O?0 fr mètres.. i Martinet, à M. E. TUtefcaux

W. Wtight) Pareatoèsse (Brooksi ae tiastibelza (Burke

Non placés Préfet, Souriquois

Gagné d'une encolure, une longueur du detsxiéme au troisième

PRIX de l'Armagxac. Haies, handicatv

Jo0 fr., ZfiUJ mtU'us. 1 Uubwpitu-y, M

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le r ©tat "1r>e.T xaii^tJi as esclos (Campbdl); 2' King of Siam (Tuzonï

Martial (Brooks

Non placés Merveilleuse, GranvHIe

Gayné de quatre longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PA.IU MUTUEL

Ec. Tliiobavix 1B g Ornrena .P 6t

Adheaume. P 19 M> 7.. PontClievr'O 39 SO

Strada.P '16 50 Il P

Hi liopolis..P 18.. 10 M.Piporlin.P M

Mddte G 19 9 50 Martinet

Le Titien

P il 15 50 GO

Iphis O !S0 P S

P -a £0 v> 50 Kingof S" .P -îs r,o 22 f>o

Le Coffre- fort dynamité lei^Wïteon, qui iHait assi.sl^ de M1 de Palloy son avocat, été interrogé longuement, hier après-midi, par 1\11. XiOvdtL, }uge d instruction

CVst (.fttnsun débit de vins de laruo des Hatles que Wilson, Bddy 6uérin et un nuire compilée dont l'arrestation 'est imminente, ont prémédité leur vol

Ils ont acheté une corAn cp quartier ponr taize basculer le coi!; l' AnimcauExpress Company ; ].' .,it qui la leur a vendue a été retrouvé eteuu.:idu comme ti'moin

Wilson a habité, sous le (le Srlifrmunn dans un hôtel de la rue de i'Arr de, où le partage du butin a eu lien

Quant aux objets, tels qtic piwes-monse igneur batterie électrique, ciseaux à froid, elc avec lesquels ils ont ouvert le collie-fort, les trois mal ïattenrs les ont jetés dans la Seine, près du PoatNeuf

WitoWtt Tjrufmjs an .Itipe de faire des révélations, sut le vol commis au préjudice de la

Comiïsgnift 1W iJlaoit ussi dénoncer tes individus qui ont dbrobé une somme de Iraucs dans un fuur gon de la Compagnie du Nord

Vél&u Palais de Justice

L'auteur du vol commis récemment au préjudice de M. Mercier, receveur do l'enregistrement au Palais de Justice, vient d'être arrêté

Ainsi qu'flïi l'avait présumé, le voleur n'est autre que rettrployé deTiï. Mercier, un jeune hom me dé dtetèjtt ans, du nom de Lucien-Victor

Perneite

Au cours de sesKseherches.-M. Cqchefert -apprit que fefnette avait acheté une bicyclette avec argent <vt>lé., et qu'il dans un café du boulevard Saint-Michei

Une surveillance fut alors exercée, mains ee ne f ut -pm PftrneUe qui -vint chprctier Fa bécfmc înafe tin cocher de lWre, qui chargera )a machine dans Sft voiture ét alla la déposer dans fa cour de la maison 63, rue Lepic

Oueîqnës instants après, comme T'émette allait wtfourehfr pa bieyelette, deux agents de ta sûreté surgissaient tout à coup devant lui et pro cédaient'A son arrestation

Conduitdans le e&bfnet de M. Cnehefert. Permette lit aussitôt ries aveux. On trouva sur lui une omme de 4,80) francs. Il avait soustrait

IMHM6 i quatre jours, il donc dépensé

Trimes

Son -tbI commis, Pernette était venu se réfugier chez une amie .63, rue Lepic

Il a été mis à la disposition de M. André, juge td'tostisttoSon, qui l^ft interrogé, hier après-midi

Use fillette de dix ans, Hélène Créquer, sortait de l'école, hier après-midi vers cinq heures et rentraitsMi doreicile de.gon beau-père et de sa mère, M. et Mme Aubry, qui demeurent au n° li la me Saint-Honoré un individu péttéira, en jaême temps qu'elle, dans la maison

La; petite HélèBeiétait en. train d'ouvrir la porte au iwjuièaje étage, lorsque l'inconnu, qui avait gravi quelques marches de l'étage uçérieur, redescendit précipitamment demanda a. l'esfant le nom d'une locataire, et s'introduisit dans Je. domicile de M. Aubry

Geostatant fyie lès parents étaient absents, il larma une fenitre restée ouverte, puisae jeta sur la fillette qu'il brutalisa, égratigna et tenta d'étraaglor

Les cris de la victime ayant jeté l'émoi parmi les habitants de l'immeuble, le malfaiteur prit la et ne fut pas rejoint

M. Euriat, commissaire de police n'a pu reCueillir qu'iin vague signalement du malfaiteur l$gé de vingt-deux ans environ, qui est recherché pw le service de la sùreté

Un Blessé intéressant

Un ouvrier .démalisseurj nommé Jannicot, tra-'Wiillait.Tiieraprès^midi, à la démolition d'un im is ewble, 90, faubourg Saint-^Antoine, lorsqne, pae suite d'un faux mouvement, il tomba d'une haufc eur de trois mètres. Le malheureux, grièvement blessé, a été transporté l'hôpital Saint-Antoine

Un détail navrant

Jaunicoi qui est âgé de cinquante ans, et qui ni enfants la

M. Archer, commissaire de pofica, a envoyé hier au dépôt de la préfecture un individu qui était revêtu. d'un uniforme de sous-lieutenant du i" de ligne, et qui avait été arrêté il six heures du matin dans le faubourg Mantmartre, où il se livrait à mille extravagances

Cet individu, qui a déclaré se nommer Gaston

N° -111. Feuilleton du Petit Parisie

Miss Tempête

OH.VND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME l'ARTtB

JUSQU'A MOURIR

XII

An Trayas

Fitz-Norîou était la porte avec un grand landau

Voîlft, -mon cher noger. Le train dans trois heures seulement.Ce), homme s'oiigagc à être la-bas en moins île deux heures

Partons vite. Cocher; v-oils arrèteL'ez devant la maison du docteur Dubourg

Bien, monsieur

Cinq minutes après, ils çtajent rue d'AnJlbes

Le médecin faisait placer d.ins la voilure un assez volumineux paquet dont l'aspect donnait un frisson au .malheureux père

Il montait à son tour

Et à toute vitesse do deux de ces chevaux nerveux, croies de race arabe, qui Ment ei rapides et si sûrs, sur les routes de la côte, -té landau S'engagea dans le même cheBtin qu'avaient pris, il y a quelques heures à peine la voiturette de Lucien de Sartys et le pdaéton du prince Serge Loraaoç

Deux heiircs bien lugubrem flt interminables

Fitz-Norton, qui essayait d'abord de rassuwrjxn _peu boa vieux c<anarade, avaU bien i

Geint, était porteur d'une somme de 350 francs dont il n'a pu indiquer la provenance. Il aîégalement essayé de se défaire de plusieurs papiers militaires au nom de Sente, soldat au 129. de ligne

On ne sait encore si l'on se trouve en présence d'un déséquilibré ou d'un individu qui aurait commis un vol

Suicide au

M. Thibaut, ouvrier boulanger, âgé de vingtcinq ans, demeurant 19, rue Moret, rentrant chez lui hier matin, vers six heures et demie, trouva sa maîtresse, une couturière de dix-neuf ans

Mme Béatrix Redan, étendue sur son lit et paraissant être en proie à d'atroces douleurs

La jeune femme était dans un état épouvantfcbte. Ne comprenant rien auxsouffraaces qu'elle endurait, le jeune homme appela des voisins qui tarpmdtgHàrent des soins immédiats et lièrent chercher un médecin

Ce praticien ne tarda pas à déclarer que la patiente était empoisonnée. Pressée de questions

Mme Redan finit par avouer qu'elle avait voulut mettre fin il ses jours, et que dans ce but, au cours de la nuit, elle avait absorbé du permanganate de pohi.-se

Mais la mallvurérise n'a jamais vmilu indiquer lus motifs qui l'unt poussOn à chercher la mort

Son état s'aggravant, elle a été transporté immédiatement l'hôpital Saint-Antoine, sur l'ordre de M. Daltroff, commissaire de police

Désespoir d'une Abandonnée

Une offWière cartornièffi, .\fine Jeunne Perrier fiffée de trente ans, demeurant 40, rue de Malte avait longtemps vécu avec nn ouvrier qu'elle ne désigne que sous les nom d'Albert et qui l'abandonna il y a une quinzaine de jours

Désespérée après avoir vainement tensté toutes tes démarches pour faire revenir l'inftdèle, )$a jeune femme prit ta résolution d'en finir avec une existence désormais brisée, et hier matin elle s'enferma dans sn chambre et s'étendit snr son lit, non saius avoir allumé au milieu de la pièce un réchaud rempli de charbon 'de bois

Des voisins, entendant ses éémissemeats, enfoncèrent la porté du logement et prodiguèrent de soms -énergiques à la désespérée, que M.Daltrott", commissaire de police, lit, sur l'avis d'un mrileaia, transporter immédiatement à l'hôpital

Saint-Louis

Sur un guéridon proximité du -M, les magistrat trouva deux lettres l'une était adressée à l'infidèle, l'autre au commissaire de police qui confit terait le d-êW:s de la malheureuse

Une troisième enveloppe contenait le testament de Mme Perrier

A; l'hôpital Saint-Louis, on no Sait encore' ai l'on poutra sauver ta pauvre femme

A ta suite du récent débordement de la

Bièvré, l'immeuble sis au numéro \il de la .rue de la Santé s'est écroulé- fc

L'architecte de la .préfecture immédiatement les dispositions nécessaires- pour consolider les immeubles voisins qui ont été aussitôt étayés

Divers de nos lecteurs, émus par la douloureuse sittration dans laquelle se trouve M

Barron, ce docteur boër dont nous avons ces jours derniers tétetêï'affreuse détresse, nous ont envoyé une somme de 6 fr. 05 que nous noua hàtons de faire parvenir à son destmfu're

La fraîcheur où ta trouver, par ces temps de canicule? Ne cherchez pas, ami lecteur. Allez à la Tour Eiffel, où, souffle -toujours une brise vivifiante, où le restaurant de la première phrte forme vous offrira, à des prix raisonnables, une l chère exquise et des vins généreux. Et puis, événement -que tous tes Parisiens approcheront, le théâtre de la ïinir vient de faire sa réouverture

PRIX DE FAIUÎÏQUE ijGrnce à un outiHage absoluàient nnierue, les

Kablissemenls Allez frères, 1, rue Saint-nlarlin peuvent vendre tous les modèles imaginables de

Bfteublos de jardin aux prix de fabrique

BOULOOKE-SUR-SEIKE. Dans l'arrès-midi d'hier, vers six heures, un menuisier nommé

Achille Charpentier, âgé de soixante-quatre ans demeurant rue de Beilcvue, 7, s'est pendu dans son grenier

CLtOHY. Un ouvrier maçon, Alexis Tastes âgé de trente-sept ans, demeurant à LevalloisPerret, rue des Frères-Herbert, a eu hier le crâne broj^é par la chute d'une poutre, dans un' chantier de ccf-struction du boulevard ViçîôM-îugo

Le mallieureux a été transporté il l'hôpital

Beaujon

WÉCON-tES-QRUYàRES. Hier soir, à huit heures, Mme Alexandrie Vastelicr, âgée de tr^ntei^huit ans, couturière rue Lambrecht, a ré pandu de l'essence en rempliesant une lampe

Le liquide s'enflamma et communiqua le feu aux vêtements de Mme Vas-telier, qui a été brûlée sur tout 'le corps

COLOMBES. En garçon maraîcher,, Jules

Audry, âgé ':1e trente-huit ans, demeurant à ViiJeneirveiia-Garenne, a été frappé d'insolation hier deux heures, avenue d'Argenteuil, à Colombes

Malgré tous les soins, le malheureux est mort quelques minutes après

VILLRNEUVE-L A GARENNE. Un jeune parVon, âgé de treize ans, Camille Gras, demeurant â'Ar^renteuil, a retiré hier de la Semé, au quai de Gennevifliers, le cadavre d'un enfant du sexe masculin, ayant vécu huit jours au moins et ayant été étranglé avant d'être jeté h l'eau

M. Buchotte, commissaire de police, a envoyé les corps à la Morgue

MJUNE-SAWT-DENIS.– Quelques jeunes gens e baignaient hier après midi, dans le canal saint-Denis, non loin de la quatrième écluse un d'eux, nommé Louis Cascarino, âgé de lix-huit ans, ouvrier verrier demeurant 100, avelue de Paris, voulut plonger du haut d'un ba eau

Il exécuta le saut mais ne reparut pas

Son cadavre a été retrouvé un quart d'heure près par MM. Devillers et Boijeneuu qui s'étaient rtés à son secours w^. La justice a conclu que le noyé repêché tu' corps, s'était suicidé, et au commissariat jeu

Aonsidero cette affaire comme terminée

Il n'apas été possible jusqu'ici d'établir l'iden• ité (In malheureux; d'ailleurs, la décomposition st teiiement avancée que le cadavre est presque méconnaissable

Le corps a été examine par le docteur DesJbux. ^lédocki inspecteur de? la morgue, qui n'a

Wl vé aucune trace de coups, de -blessure, ni de trangulation, et suppose, par suite, que le malîftui'eux s'est donné la mort après s'être bâil tonné pour ne. pas crier, se reliant à fil lourde vaMse afin d'être immédiatement entraîné au fand de l'eau

AUBEflVILLIERS. Un .journalier nommé

Noël Sonor, âgé de quarante-six uns, demeurant rue de la Goutte-d'Or, frappe avant-hier soir de folie furieuse, se mit à tout briser chez loi à vite compris que cette angoisse n'étnit pas de celles f^u'on apaise avec de banales es, pé rances

Il avait donc épargné ;i son ami la fatigue d'une conversation qui ne faisait qu'exaspérer sa peine, et iLse bornait à échanger quelques paroles avec le médecin, pen uant que Hoger de Sartys s'isolait dans son inquiétude. ses sombres pressentiments et, maintenant, ses souvenirs

C'est là qu'ils. allaient

Au 'frayas I

A ce Trayas où depuis si. longtemps. de puis plus de 'vingt-cinq ans. Il, c'avait pas remis le pied

LHeul. y a-t-il donc une justice irnma honte I

Cette justice, qu'un jour, ce peintre, ce Michel Iji'i'iiu, avait évoquée devant lui. cette

Justice dont il l'avait menacée. eiistait-elle vraiment

Est-ce un hasard aveugle. est-ce une colère divine qui .le- ramenait ici. pour y re trouver son enfant blessé. Ah! mourant

Ah mor-t peut-être

Ici. où il avait abandonné la mère de. cet antre enfant. qui était aussi Il lui. et qui ne l'avait un jour connu que pour le détester et le maudire

Au Tray-iis

AU quels souvenirs évoqués maintenant par ce nom

Quels remords, aussi, qui lui faisaient parfois tHtfolwr l'angoisse présente .pour ne lui laisser q.ue la mémoire effrayée de la faute du crime d'autrefois

Voilà, maintenant, que le landau avançait dans cette route forestière gui seEpente entre les pies et les abîmes

Et l'amant de Marguerite Taveruier la reconaaissait àpréseat coups de hache, puis, brandissant son arme, Il se réfugia, sur la toiture de l'immeuble

C'est là que M. FéMe, secrétaire du commissariat, alla chercher le pauvre fou, avec lequel il entama une lutte émouvante avant d'en venir'à bout

MONTTfîEUIL SOUS BOIS Bans la soirée d'hier

Mme Bcrrois et Mite Lahaye, marchandes de contise.rie, passaient en voiture rue do l'Hôtelde-Ville, quand un tramway de la hgne Mon treuil-Boulogne tamponna leur attelage, qu'il miL en pièces

Les deux femmes, projetées sur la chaussée furent relevas par des témoins de l'accident et transportées dans une pharmacie

Yeudant ce temps, les enfants qui portaient de l'école se précipitaient sur les bonbons et les gÀteaux qui ,jonchaient le sol et qui furent en un lustrât engloutis

Les deux blessées, dont l'état est grave ont lé conduites en voiture à leur domicile, ruo do

Homainville

VfKCENNES. L'état de Mme Peîilicr. berborisle, victime du la tentai ive d'assassinat que nous avons relatée ljier, s'est sensiWemeiit amélioré, j

I-nterrofffo par Mi Bebondin, cotnmfcsaire de pouce, elle a pu retracer îiu magistrat les diftërenies phases de la tentative criminelle et donner le signalement complet du cambrioleur

SAINT-GERMAIN. L'animation croît ici de jour en jour. Nombreux sont les amateurs d'une calme et réconfortante villégiature et les promeneurs qu'attirent les charmes de l'immense forêt dont les arbres apportent la bienfaisante fraîcheur jusqu'au emur de la ville. Saint-Germain, il faut le reconnaître, est plus que jamais à la mode, et cela grâce aux améliorations accomplies dans le service tfe transport organisé pAr la Compagnie des iraBttways mécaniques des environs de Paris dont les trains emportent de la place de l'Etoile les Parisiens amenés là par le Métropolitain

Ajoutons que cette Compagnie étudie en ce moînent le moyen de diminuer la durée da trajet entre Paris et Saint-Germain

MANTES. Hier, vers cinq heures, clans la commune de SaiHy, un incendie consnrrrait six -mille bottes de paille de blé, divisées en dieux meules, appartenant au marquis de Crus

Pendant que les pompiers cherchaient à conjurer le danger, les gendarmes, apprenant qu'un mendiant avait été vu près des lieux du sinistre et qu'il était parti dans la direction de FontnnaySaiut-Pôre, se mirent sa poursuite et l'iin-è tèrant

Il a tien, journalier, âgé de 'cinquante ans, et avoir déjà subi .quatre condamnations. Il .a-avoué avoir mis le feu aux meules pour se venger de personnes lui ayant refusé l'aumôn

Un Boisson économique

C Bn.été, le moyen, le plus agréable et le moins oâtetvx de se désaltérer est-tfe prendre dixgout-tilt d&lcijGl de menthe de Rlc jrès rtans un verre d'eau sucrée. iL'e Rlcqlès assainit l'eau et pré serve des épidémies. (Hors concours, Paris i

LES LIVRES

Sommaire de ta Jîenre biaatche<lxi l" juin. -Austin île Croie, la CreU^iie alcùoli<[uc. Maurice Mayre

ÎMarccMn. Kiint Hâ-.Tisiii!. Pnn,' rotrtnn. Alf^an'dre

Ular; riipoptjo coirimunisto des proscrits maïuichouriens. Paul Leclorai, Jûuets de Paris. Fr. Uaveil aus et Paul Louis, Notes politiques et sociales, Alfred Jarry, Spéculations. Claude Anet, Charles Sau nier ot Folicïvn Faeus, fiazette d'art. –Romain Coolus et F.-T. Marinettî, le Théâtre. Claude Debussy, la

Musique. –'Michel Arnauld, Alfred Jarry et Gustave

Kahn, les Livres

MÊME

Des lois pourront réduire il. rien nos libertés

Etouffer la parole et museler la presse

Mais nous, célébrerons toujours tes qualités

Fin Savon du Congo, dictamo de jeunesse

Ei'ïicst Vutertt'c, au Savonnier Viclor l'alisier

DÉPARTEMENTS

DE NDS correspondants PARTICULIERS

Des mariniers ont trouvé dans l'Oise, près de PonfcrSaiiats-Jiaxence le cadavre d'une nommée ThéodoraNinôt, femme

Hennequin, âgée de -vingt-huit ans, et celui da son enfant, âge de trois mois, que la malheureuse mère avait précipité dr.ns la rivière ayant dc s'y jeter elle-même. Cette femme .souffrait- d'une malade nerveuse et était en proie des idées noires, bien que son mari ait toujours eu on égard toutes Les ceur nécessaires

SENLIS. La nuit dernière, vers deux heures du matin, un incendie a éclaté au premier étage de la maison occupée, place de l'Hôtel-dc-Ville par les époux Brèche, fabricants de bicyclettes

Une petite lampe à essence est accidentellement tombée et a mis lo feu au lit dans lequel les denx époux dormaient profondément. M. Brèche n'eut que la temps de fuir et de sauver sa femme et son enfant non sans avoir été brûlé aux jambes et aux mains

JOIGNY (Yonne). François Gfennepeau âgé de soixante-dix-huit ans, manouvricr aux

Coulants, commune de Grandchamp, s'est noyé dans une mare. Le désespéré avait manifesté plusieurs fois l'intention d'en tinir avec la vie

On vient de retirer de la Vanne, entre

Villeneuve-l'Archevèque et Molinous, le cadavre d'un homme de soixante ans environ. On croit que le noyé est un trimardeur qui, huit jouit auparavant, avait passé à Villeneuve. La mort est due à un suicide

AUXBRRE.– Pendant la nuit le feu a détruit la ferme des Champs-Oallots, appartenantà ' f. Cottard, à Merrey-Sec.Jues.. pertes, évaluées à S,CKX francs, sont assurées. L'incendie est ufct&bué la malveillance

ALGÉRIE

ALGER. ̃ M. Lion-nc a <H4 .mis en liJ>Cfté ce matin, la cour d'appel ayant rondn un jugement déciarant la corrociiotiiîe.lla iinjonipétente dans l'atl'airc qu'il eut avec M. Schwai'U, couimissaire central

SECCOT/NSq'bs. ÇA

Courir des Théâtres

La Comédie-Française cétébpera le jeudi 6 jain en matinée, l'anniversaire de Corneille, par une r prUe du Cid avec Mme Weber. f

ÏJn.à-propos de M. Paul Gruyer: Dans l'idéal pays. sera dit par Mlle Moreno

La Veine, dont les recettes dépassent à l'heure actuelle le demi-million, ne sera plus jouée en cette saison que jusqu'au 15 juin, veille du Grand

Prix, Jeanne Grenier, Lucien Guitry et Albert

Il avait passé parla. avec elle

Il lui avait fait- heureuse amoureuse confiante il lui avait fait gravir ce rocher

Ils avaient traversé le col

Et tout cela rendait vivante formidable l'image de l'abandonnée. de la morte

Lorsqu'ils arrivèrent au passage à niveau de la gare

A la femme qui leur ouvrait la barrière

Fitz-Xorton demandait déjà

Il y a eu un accident, n'est-ce pas

Ah monsieur! Ah! ce pauvre jeune homme, s'écria la bonne femme en levant les mains au ciel

Et Roger, tout.frémissant

Mais. il est vivant

Oh oui.oui, monsieur

Il eut un soupir étouffé. Ah cependant c'est an poids. un effroyable poids qui s'allégeait im peu sur sa poitrine

Et Pitz Norton

Où est-il

On l'a porté à l'hôtel de la Réserve. i

Où est cet hôtel r- Je sais. je sais fit le cocher

Alors. vite. vite

En deux minutes, le landau avait franchi le kilomètre qui sépare l'hôtel de la gare

Et Roger retint uue exclamation de stupeur. d'épouvanté

Cet hôtel. Ah ce n'était pas l'ancienne auberge. mais il était à la même place

Et quand, précipitamment, ils avaient mis pied à terre. Quand l'hôtelier avait accouru a leur rencontre

Le blessé le blessé

Ici, messieurs

Cet homme alors, pour leur montrer le bemin,- Ies avait précédés daus la maison

Et l'amant de Marguerite p'aTait pu, cette

Brasseur étant appelés cette date i tenir leurs engagements d'été à l'étranger et en prtovince

Le théâtre de la Porte-Saint-Martin annonce les neuf dernières représentations de Qito Vadls. La direction interrompera donc en plein succès l'œuvre d'Emile Moreau, mais pour la reprendre en septembre pour la réouverture du théàtre

L'Association professionnelle de la critique dramatique et musicale vient de procéder il l'élection de son bureau pour l'exercice

Ont été élus président, M. Adolphe Aderer vice-présidents, MM. Camille Le Senne et Albert

Soubies; trésorier, M. Théodore Henry; archiviste

M. Edmond Stoulli<j

La censure anglaise, sollicitée par de hautes personnalités littéraires de Londres, s'est décidée à lever l'interdit sur SapJio. Mme Réjane pourra donc commencer le 17 juin, au Coronet,,sa série de représentations avec le chef-d'œuvre d'Alphonse

Daudet

Ma Cousine, Lolotte, la :Madame

Sans-Gêne compléteront le répertoire de Mme Réjane

Le Gymnase a décidé de faire sa clôturé nnuelle à partir d'aujourd'hui dimanche

Œuvre de Mimi Pinson Lundi soir, 3 juin

Sont invitées, avec une personne de leur famille les ouvrières portant les numétOS 5â à 737, l'Opiem-Cômique à 791, à l'Odéon à 795, au Chïtelet 443- à 452, 456, 47J à 803, au Théâtre Antoine; 80 à 813, à l'Ambigu; 8Wà au Nouveau-Cirque

Musée Grévin. Programme du journal lumineux il

Fêtes de Tonton (évolution des escadres, cortèges officiels) Guillaume II à la parade; funé railles de la reine Victoria

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même programme que le soir

Olympia. L'Impératrice, Otero

Scola. Tu parles

Parisiana. Vite, vite d Parisîana

Eldorado. Mars, Venue et C.le, revue

Hippo-Palace. Cirque'Schumann

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir

La Cigale. Voyons voir

Jardin de Paris. Spectacles divers wv Hier ont débuté avec succès au Jardin de

Paris Mlle Mirza de Wennel et Miss LœtiUa

La Scala donne aujourd'hui ses deux dernières représentations de la saison

LES SPORTS

L'AÉROSTATION A BORDEAUX

Pour faire suite à la course d'automobiles

Paris-Bordeaux, les sportsmen des bords de la

Gironde auront aujourd'hui un grand concours de ballons montés

On parle d'une dizaine de concurrents

On ne sait encore, étaatt donne le caprice des vents bordelais, si r'épreuve portera sur,la durée ou sur l'atterrissage. Ce détail sera fixé au der'nier moment

LA TOURNÉE DE T.YLOR

Voici quelques détails sur la fin de la tournée enropérmic dn nègre Major Taylor, avec 1es nomade ses adversaires

Lundi 3 juin il se rencontrera à Berlin, au vélodrome de Friedenau. en course ouverte, avec

Ja-cquelin, Ellegaard (si le Danois est en état de courir), Hubor, Ârend, Soidl, comme principaux adversaires

Le mercredi 5 juin, ù Copenhague, match avec

Le jeudi juin, à Hanovre, match avec Arend

Le samedi 8 juin, à Leipzig, match de 10 milles avec entraîneurs, avec Robi

Le. samedi 15 juin, il Toulouse, en course ouverte à laquelle Ellegaard et Iluber doivent participer

Pour clôturer. Taylor luttera contre l'équipe le Grogua-Monco, sur la piste de

Bordeaux

LVIÊÎEJES CHEHISS DE FER

La fête sportive ftunnelle des-ehemins de fer français, organisée par les Sociétés cyclistes des compagnies du Nord, de l'Ouest et de l'Est, aura lieu le dimanche 16 juin au vélodrome d'Auleuil

LES ijicvclkttks américaines des meillenres marquer, dont UtsCleveland, sont vendues en

France par 1'Ame.ptoan Bicycle C°, 20 et 22, rue

Médecins, notaires, huissiers, vétérinaires de province, vous tous qui vous diiplacez, n'employez plus que la voiturcti-e ûladiatoiv. Prix francs

Avant D'ACHETER une btcycletle, voyez les

La Francise

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 2 JOI^ 1S

De 4 5 heures

PARC MONCEAU régiment de Ugae. Chef M. André

Marche de.. l'siits soldats, Ganna. - Chartes VI, Halcvy. i. A'ieMcnnc, Il, et 2' suilc, Bizet. Gentil Ua

PALAtS-BOTAL la cuirassiers.- CUt>f: JiI.Villcdoume

Saint au Drapeau, L.ibole. Simplette (valse pour trompettes1, X. Rosés et Muguçlf, Mougrot

Mimosa. Aiaourdwlieu! LesCniKœsiefs, X

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. Vidal

Dinard, Oiraad. Le Premier k>\ir de bonheur, Anber. Sourire 'l'avril, Deprfit. Ktrodiade, Massenet

Ti6-Tac, Strobl

BUTTSS-CHAUMONT régiment de ligne. Clrei' M. J. Schmidt de -Taiinhanser, Wagner. Ouverture de

Ma: i!;uio. Wnllao:1. Poll:a, L. Mayeur. Les fîrynnios, Maàsciiui. Les Martyrs aux grènes.it. 4e Bille

SOUAHE PARMENTIER j' JvgimeaU da iigue. ̃ Qieï: jtf. Collaxcl

Guillaume ITT, Ssllenick. GiraiWa, Aul>ort

Landler, W'erkerliu. Carmen, liizet. l^lka des ocelots, ̃ Signarn

PLACE DE LA NATION r<' uioiput do ligne. Chef il, A. Fouquet y.'inc. Jouï >[!. Piintoiuioie, Lacûatë. -Ballade des

JARDIN. DES PLANTES cuirassiers. Cli£i' M. I3usss

Allegro militaire, Charles. Les Deux Amis, Irfwéé

Cet escalier qui conduisait.là. il ce couloir. Cette porte qu'on ouvrait. la porte du milieu

Ah! cruauté duhasard. Ah! justice immanente! Son enfant. son pauvre enfant-gi sait blessé. mortellement peut-être. dans la chambre où il avait, lui, frappé la malheureuse d'un coup mortel

Et comme il entrait en chancelant

Lucien! Lucien! mon enfant

Le blessé tourna vers lui un regard plein encore de visions d'épouvanté

Mdis il l'avait reconnu. car avec un amer sourire qui crispa sa lèvre sanglante

Bah! it t'en restera. toujours. un autre. balbutia-t-11 en sortant de sa torpeur où il retomba aussitôt

Et comme le père s'arrêtait. Ah foudroyé par ce mot. ce mot vengeur qui venait mettre le comble à la torture de son âme

Le médecin s'était avancé

Il eut à la vue de ce visage livide un instinctif hochement de tête

Mais déjà il commençait son office

Il palpait doucement. avec de minutieuses précautions. cette poitrine qui n'était plus que souffrance

Il écoutait au stéthoscope. il percutait légèrem;ent

Son examen arrachait de faibles gémissements au patient. des gémissements qui n'avaient plus la force d'être des cris

Et au bout de quelques instants

Il y a, du côté droit, trois côtes luxées mais enfin le cour n'est pas atteint. les organes lésés ne le sont pas d'une façon irrépa

Et comme se parlant il. lui-même

Je ne m'explique donc pas oette dépression. nous allons voir maintenant plus

Marche russe. Ganne. Vertige, Charles. Ronde des Petits Pierrots, Bosc

LBXEMBOUIia

M4' régiment de ligne Chef M. J. Bichot

Pnymortii. Jlaynaud Ouverture de Stradella, Flolc w. Les Myrtes, Wachs.– Les Pécheursde Pertes

Bi :tjt. C< { j 4ia, Léo Oelibes pXnr. montsocris régiment de ligne. Chef M. V. BormeUe

Le Rouvray, V. Bonnell . Ourerture de la Muette de Portid, Auljer. Uavott des Petites Princesses

Autlre. Le Pi -oiihùti. Htytrhebp. L'Auvergnate

Garnie

SQUARE D'ANVERS

Harmonie de la Compagnie Pari?ieTme du Gaz

Le Cimbre, Signard, Ouverture lantaslique. Gawaert. Ma Ueine, Fouquet. Faust, Gounud

S h. U2J, i

AttC BBréfriment de dragons. Chti M. François

Bruxelles attractions, Turirre. La Fée Mélusine

Gi s. Amour eiPrintenips.WalilïttiJel. Célcstinu

Ballot. Lu Jev.ne France, Boschur. Sans cervelle

Auvray e

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Aujonrd'lnii iSimanche, au Jardin d'Acclimatation, à h. Il' en plein ;ur, an l;io jue de la musique OU en cas les piwe dans le Pairnaruim

Le concert fera dirigé par M. C. Bourdeau

PHEiWàlaS PARTIE

I,c Vieux Marcheur, Kock. Bouquet 4e val es, L

Mayenr. Ouverture de Gampa, Hei-uld:– S>rtlad de

Bai.lj, GounoU. Aida, Verdi

DEUXIÈME PARTIE

Marche maçn,-nre, E. Lafllte. Ouvertare de la Fête au Village voisin, Boieidieu. Toteata, Stute. La

Kavontc, Dom/c-Mi. Kazzia, CoriSfl

A 4 henres, dans la grande salle du Palmarimn

Au Jardin ftitiiJ

Revue en 5 tableaux. par M. Henri Giliet. et Arthur d'KcHerennes, musique de Cclestiu Bourdoau

ESTES BES ENVIONS DE PARIS

DU DIMANCHE a JUIN

Le Val-Meudon {gar des InTaiidss). Concert jeme pour Jcs jeunes filles et les jeunes gens, bal çhyipetrc. illcmlnjtions

L Exposition ri hor tien Hure otiLi'? ! un grAiiÛ succès. La foule s'y presse tons les jours, eilu n'a pas été surprise, de veur ii^urer parmi k-s exposants récompensés les Grand Magafina laMénagèra ,20, boulcvartt lîoririe-JNouveHe qui ont obtenu la plus haute leurs articles et meubles de .jardin; tes -wsltapr ne peuvent qu'applaudir cette décision du Jtïry car le bon goût et la solidité des nrtirtes qui sortent de cette maison sont univci-3ailôflieat cotniws

Paris, 1" juin

Les protestations nHwnwnes des créanciers étrangers de l'Espagne seinfclent avoir prodiiit quelque irnpresfittii de J'antre côté 'des Pyrénées car une note oiïiciuuse annonce que le consuil des ministres n'a pas encore eu i examiner le projet de budget de :il. Urzaïs i,. La spéculation regarde cet avis camtne une retidite pins ou moins déguisée, et ks demandes sont nombreuses sur qui, il 71 3U. accentue vigou reusement sa reprise des deux dernières séances

Le reste du marché n'est pas moins bien disposé, h l'exception de certaines valeurs de trac tion, de plus en plus malmenées par le parti de la baisse

Nos rentes se raffermissent le 3 0/0 passe de il

L'Italien conserve une excellente allure ît

Les progrès sont senstb'leség'ïieiiient dans le compartiment des établissements de crédit \n

Banque de Paris avance à ilO5, le Lyonnais le Comptoir d'Escompte à

Le Métropolitain rofrajrne points à ainsi que la Thomsori én revanche la Traction fléchit à 51, entraînant l'Est Parisien à

La Rriansk revoit ses hauts cours à1 760 les

Sucreries de Fivcs-Lillé font

Sur des achats de Londres, dit-on, le Rio s'enlève vivement de 1426 à

La recrudescence d'activité des Bosrs, signalée par les dernières dépêches d'Afrique dit Sud n'inutrence pas le marche desMinPS d'Or; lesRand

Mines à 1077, les Ooldtields à 1P7 ÔO. TTSast 'Rund ill9G iinisaout peu près au niveuu d'iliei

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 97 80 Bauq. Ottomane n5t

Extérieure a 30 Rio ïinto

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMSDT 1" JUIN

Farines, fleur, les 100 kil. Blés. les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible 25 20 Disponible

Courant. 95 35 20 Courant

Juillet 25 75 Juillet

Juill.-août. 25 65 Juill.-aoùt derniers. 26 80 26 70 4 derniers. SO

SelsJes, les 100 kilos Avoines, les 100 HUos

Disponible- 16 Disponible

Courant t6 16 Courant

Juillet 15.. Juillet

Juill.-août. 15.. 14 90 toill.-août derniers. 14 75 1465 4 derniers. H liutle de cal , les 100 kil. Huile lin. les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible Disponible

Courant. 60 75 6075 Courant

Juillet Cl 95 61 25 Juillet

Juill.- août- 01 ir> 6125 Juill.-août derniers. 50 62 50 4 derniers

Alcools, l'hecto nu à 20' Sucres n° 3, les 100 kilos h. 3h.i/2 1 h. 3h.i

Disponible 2775 Disponible

Courant. 28 27 75 Courant

Juillet 2775 Juillet

JuiU.-aoùt. 23 25 Juillet-août i derniers. 29. aa S premiers. 25 25 4premiers

Circulation (pipes). Circulation (sacs

Stock (pipes

Sucres raffinés, da 101 à 101 50 les ma kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, r :;i;vs en caisse de 104 50 à

Farines $e boulangerie. On Roie marque de

Corbcil, 23 et autres marques de 25 50 à 2S 50, les kifas

LE HAVRE, I" JUIN (DÉPKCHË

COTOKS LAINES CAFÉS trrs ordinaires Buen"-Ay"' Santos

Luuisuiie en jjuin't (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin 123.W1-J3 50 37 SS

Août -1 50 37 i

Seplerab. W 62 M 62 5U I2S

Octobre., m as vr, 38 25 ss

Novenib 41 19 iS

Mais alors le prince Loranoff il mi-voix

Docteur. j'ni déjà constate. les jambes sont dans un état d'insensibilité coin plète

Aussitôt le médecin avait étendu son examen aux membres inférieurs

Non. .sous sa palpation, aucune gé,missement. aucun tressaillement

Il palpa plus rudement. plus brutalement

Rien

Il pinça violemment la peau

Une ecchymose rouge se dessina sous la trace de son ongle. mais le malade n'avait pas paru se douter de la petite torture que le docteur venait de lui faire subir

Alors, fronçant le sourcil, celui-ci ji rit une pointe d'acier et commença sur ces niembres inertes, une investigation plus régu

Il allait. toujours enremontant, jusqu'au moment où, vers le milieu du corps, Il retrouva cette sensibilité qui se manifesta par un gémissement

Alors, d'une voix un peu altérée

Il faut .absolument .retourner le. blessé. i

Roger de §artys qui se mordait es. 'lèvres jusqu'au sang pour ne pas éclater do douleur

Non. non. pas vous, s'écria Fitz-Noftonen le retenant. Je vais, avec le docteur

Maintenant le pauvre corps était dans la position indiquée par le médecin

On voyait saillir la ligne osseuse formée parla colonne vertébraie. La ligne médiane et droite

Car, juste au niveau du point où la sensiVIN DE VI AL

Aliment physiologique comptai

Le rôle thérapentique du Vin de VÎfcl est d'assurer la nutrition pendant la mladie et le rapide relèvement des ferais dans la convalescence

Pour les anémies, les adoleseents et les vieilktr&s e'est l'aliment rénovateur par excellence

Ce qulfcn'étonnele plus, c'est sa bienfaisante influence sur les ortçaoes ctigwtifs, sa propriété de complète assimiuaion au torgs humtan de bien nourrir et développer Pappetit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en lo.r 't. raie dans le lail des nourrices. £tn adoption les i-s drogues du par ics propriété curativus de la Revalesciere l'uur les convalcscéVts cléit la nourrituae par excellence, l'a6ment iadiapensaijle pour Hiparer tes forces éprrtsécs par 1 <tge, le travail ou l$Sf exfès. 55 ans de succès

SUstc est aussi le meilleur aliment pourileveç les enfants dès leur nais;ance. En boites: kil fr. 2.-5O; 1/2- kil., fr. O0; 1 kil., fr. 7,75. La REvalescièek Gbocolatèi-: aux mêmes prix.JSnvoi franco centre maaiiat-poste. Du Baruy ; r G rue Castiglione, Pans; chez Potm efÉ tous ptiarmaciens et épiciers

FOURRAGES l'iris- La Chanelle, !• jatn

Marché -20 4à fotrt rag . Prix soiucons ar^les peU j, tonarages soutenu

IMiUedeble l'.alla Oe.soi(tlo . . ao t'cullo avoine l'oin

Luzerne. , o

Keg:un

Le tout .rendu dans Pans, au-dosiicile de l'.icteteur irais cic camionnase nidi-jnt aunes dc riios, av,ir 6 Ir. pour i Jft et loujrragcs xc-, i fr. 40 pour panlo rourraje en gare. On:cote sur wsïous, les l'aille cl .TTUUîe 50 tt l'aifle <le seigle ao l l.u <snle. -s

Fwtnsrprcssés en balles. -,011 cote sur wageas les

KJO ftilos l'"om de chnix n. 105oÙU i'ow preinière tmaiité lQf

Pour Ici miruuHKliicri ett -gare, les frais ite rtjrh.-iilgeineiit,-<i: cirei ci de cMaloanage sont.a la ciufcjje da

Raison, du

PARIS

La Grande'Mise en Venteni

CHtntes pour la camangne, commencera

Demain Lundi a se continuera toute la semaine miu aura, ectte annie, une importance exceptionnelle

En effet, nous avons sorti;de nos Rayons et' frappé d'énormes rabais dis ftuuUiUs toiisidémbks de

Marclxittdins qui ne doivent plus reparaître dans- nos

Assortiments. Peur en donner une idée, nous Cittrms i

QUATRE LOTS d'Objets Confectionnés

Pour Dames: g£S5tJS2?ZSr

Û ET DïVlJITS DE Co SiGES B m, -Suit etc

Pour Enfants et Fillettes f

Hommes et Jeunes Gens

PjOCTAtONS, Cn EAUX et CASQUETTES, etc

Prix unique, extraordinaire Chaque Objet

Dames et Jeunes Filles

Coi.si.att, Cwmisettei, fuoiioiit:, Robes nx

CJKKÏKE, JOfOKS LONGS, JUTO J-CoSTTOŒ, ClWCI es Jou tarnùi dt Dentelle, Bas pun Soi,, jïasiis, i etc., c t^U

Pour

Pour Hommes

Prix unique, extraordinaire Chaque Objet

Dames et Jeunes Filles

Chemisettes, Jdksks-Costome, et DOUROS) COLLETS et

CAPOTER, Matinées et Jukjns I.isoirie garnit de II

DtnttlU, CoRSITS Saitit Ar Mer, etc etc

Pour Hommes

Prix uniq-.ic, extraordinaire. Chaque Objet

PtaïB Dames: • J <MÏ TBS et BOLÉROS f U L aiTlfcS CmSKS F,MJrau

Roses ks Maison, Robes j/JxTÊiuiua, Jotoms-CosTL'WE Silk Meirettc, jo?BS, CnuEAGX, PeIGKOI&s et B À

Jupons LrxGERIE haute fantaisie

Pour Fillettes

Prix unique, extraottiiuffire Chaque Objet

DERNIÈRES CRÉATIONS tour la 1er et la Campagne

Occasions extraordinaires parente déviation d'une des apophyses épineuses

Et le docteur, arec un soupir de compassion plutôt .pour- ce- père Tjui frissonnait d'angoisse, que pour eet agonisant déjà incons cient de son agonise

Là, une luxation de la colonne -çerfé

C'est., très. grave. balbutia de Sartys

Très grave, répéta le docteur

Mais. on peut cependant. espérer Z

Le docteur ne répondit pas

Et le père cédant à sa douleur. le père suçcoinbant.enfin dans cette lutte que depuis près de trois heures il prolongeait contre son désespoir. le père s'écroula en sanglotant dans les bras de Fitz-N'orton

Enimunez-le,. le médecin à au voix. emmenez-le

Allons. Venez Roger J

Non. je veux rester

Pourquoi chercher à souffrir

Je veux. être là. jusqu'à la fin ion. Ce n'est pas la ûli

Si. j'al cempris. tout est fini

Et le malheureux s'iigcneuilla péniblement. cachant son visage contre ce lit où son enfant râlait doucement. d'un râle toujours plus court lardon

Et Fitz-N'orton le une indicllHo stupéfaction

Pauvre Roger A qtû flemandait-îl doae pardon

Sa raison allait-elle, succomber sous ce coup trop atrocement cruel

Mais a ce père qui. demandait un narxldn incompréhensible à tous eaux qui ne pou vaient lire au fond de sa conscience bourrelée l'enfant ne répondit ni paj u& mot. ni

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit TyeLr>laieri

L m

CHEMINS DE FER

Chemin de ter d'Orléans. (Places de luxe. ComLa compagnie d'Orléans met it la disposition des voyagears. sur fa ligne de Paris k

Bordeaux, dans tes express 25 et 33 partant de Paris ainsi que'dans les express et partant lie Bordsaux. des pta£es de compartiments-couchetios dont le prix est. très seriçiMement inférieur à celui des plates Il lKs-toilfttte. Le prix d'une place de comparti ntBQts-couchcttes est égal an prix d'un billet de pree classa augmenté d'un supplément de 6 francs las parcoarl JBsqu"à 250 kilomètres et do 10 francs les parcours sapnitnrs. La nombre de ces ptaces limité, Il ne ponrra être satisfait aux demandes dans la mesure des disponibilités er entre Jersey-Soutliinipton), la rote la et raDE MER, OMBRELLES, CHAPEAUX, JEUX & OBJETS POUR JARDINS

Paletot en drap noir ou soie sans col avec petits poignets. 2.90 bonne fabrication pans

OCCASIONS Collet-Ruche avec votants et pans velours, compoa6 de alpaga non doubtés noir gris ou Avec literie et Coupons dé gris, Prix 8 50 et art laine et laine et Foie ou fantaisie

TIRAGES PAR AN je GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,08oF

En envoyant 20 francs en participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonBCBients et payables depuis 3 francs par semaine

Avec un Panama à £BA0 LOT (i'[à Aiâ Fr tets, tirage 15 juin GROS LUI £'Jv Vf

CGes M. Frank, Il, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en l lit

Payibl à 2 mois, 5 r de rtf naturel

Cadeau i//n t/l6onneC/il(ïiil.lîit"5 c". \rrab

W BEZIERS I Kmlll

SOLDES de FIN de SAI

AVEC UN RABAIS de f £S GRANDS MAGASINS du PRINTEMPS, en vendant à GRAND RABAIS les marchandises anciennes, veulent faire place aux étoffes fi

AU PRINTEMPS AU PRINTEMPS

Il n'avait eu pour lui, à son entrée, qu'une

Wtrole désolante. Une devait pas en avoir d autre

Tout à coup son râle s'arrêta

C'est uni, dit le docteur

Le médecin n'avait plus rien à faire la

Discrètement, il avait pris congé, offrant ses

Services pour faciliter à ces pauvres gens en détresse l'accomplissement de ce qu'on pourrait appeler les basses œuvres de la mort

Ce n'est pas à ce père hébété, abruti par sa douleur, ce n'est pas à cet homme qui avait pris, en quelques heures, l'aspect d'un vieillard décrépit, ce n'est plus à celui-là qu'il t'était adressé

Mais à cet étranger, cet Anglais, l'ami oui accompagnait M. de Sartys

Pour tout ce qui concerne les derniers devoirs à rendre au défunt, les formalités à remplir, les funérailles ou le transport, voulez-vous que je vous envoie immédiatement un représentant de l' agence qui se charge de l'eaécution de tous ces pénibles détails

Oui. oui. docteur, nous vous en setons infiniment reconnaissants

Et le médecin était parti par le premier train

Partis aussi et avec quelle hâte de s'en aller. de sortir de cette atmosphère de sang et de mort partis, tous ces élégants jeunes gens venus, ce matin, au Trayas pour y retrouver les deux matcheurs et surtout pour y continuer la fête qui avait recommencé a Cannes, comme aux Fontenillos, autour de la fille du baron Duprez-Morel

Quant à elle. quant à Renée, pouvait-elle rester là. dans cet hôtel-restaurant. pouvait-elle y rester seule. sans son père

C'est ee qua lui avait fait comprendre le pide et la meilleure pom l'ouest de la France. Correspondaneesà à Southampton pour New-York; les same dis (American Line); les mercredis (Nort-German

Lloyd); les vendredis (Hambourg American O). Départs pour le Cap, l'Afrique méridionale et orientale tous les samedis. Départs aussi pour le Brésil, Indes occidentales, ports du Pacifique, Amérique centrale

Colon, etc., etc

SPECTACLES DU 2 JUIN h. / . Opéra. Relâche. (Lundi, le lioi de Paris ho 1/4. Tù. -Français. Le Monde où l'on s'ennuie h. 1/2. Opéra-Comique. Manon h. Odéon Ma Fée h. 314. Vaudeville. &iza h. Gymnase. Le Prestige h. iJ4. Variétés. La Veine h. Porte-Sl-Martln. QnoVadisT h. 1/9. Ambigu. La Closerie des Genêts i MILLIERS K GUÉRISONS rapides et radicales obtenues dans tes eas les plus rebelles avec 19 notivean traitement DéparattrVéffétal -Antiseptique, Digertif et laotftatàt

Pilules et Pommada XAXC&SB de TAJLMBS d'66 mandat-poste) prouvent la plus learente eesuverte 4 ce jour (5 médalHea d'0r) centre les £ninas, PlMt, tartni, Ctatt de Cheveu, Ptliicslu, bina fwriws. aerpk, Syeaui

BMttu, Tacha les nommer, 6lué t, BkaaatiaiK, MtiM miutèu sang. Rfulliis i jf(Wj tes lu primera jours. Inclnn et tuatigM" grati . brin URCABE, Pkinr M! Tarée (Itntts-frréaJ

V I nOaUkO^OS KU

Vin notaire, 131, rue NatioaLIVaLi. ULUl nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra gratuitement la recette et l'échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant la guérison radicale des maladies de peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis n I f\ f\ f pur jus de pommes, sucré, limpide ci 0 cent. le litre. Ecr. Régisseur château

U I U 1 1 L. CHAIF-BI-CEIÊT, par Avranches (Manche

BiSiitltuibuitCliratèlt

Contre CONSTIPATION

Manque d'Appétlt, Migraine

Embarras gastrique, ete

Demander les VÉRITABLES et le NOM du D' FRANCK r 01/2 !'•($ jriii!);3'l"ji6Sîr

Note dtnt chaque

Votre présence ne sert à rien, mademoiselle. Dans l'état de prostration où il est, le père de ce malheureux jeune homme ne s'en aperçoit seulement pas

Je voudrais cependant lui témoigner la grande amitié que nous avons pour lui

Vous la témoignerez en un moment où mieux qu'à présent, il pourra y répondre

Pauvre ami.. pauvre monsieur de SarEt c'est votre père que vous devez aller retrouver. ne fût-ce que pour le ramener avec vous, Allons, venez

Nous allons donc partir

Oui

Dans votre phaéton

C'est le moyen d'arriver le plus vite maintenant que le train a passé

Partons donc

Et quand ils se retrouvèrent dans ce chemin où, si insouciants.. si gais. ils allaient le matin

Elle eut un grand soupir

Je devais revenir avec le vainqueur pauvre garçon

Le prince ne répondit pas

Ce qu'il avait dans la pensée. ce qu'il avait i aux lèvres. non, ce n'était pas le moment de le dire

Là-bas, au Trayas, Roger de Sartys et FitzNorton restaient seuls auprès du mort

Oui, ce n'était plus qu un vaincu. ce n'était plus qu'une épave, celui qui avait été appelé autrefois le beau Roger. celui qui n avait plus maintenant que des mots entrecoupés plaintifs comme ceux d'un enfant débile pour répéter à son vieux camarade

Douglas. par pitié. ne m'abandonnez pas. Voyez. ils m'ont tous fui. ils tuient la douleur. ils fuient la mort. Jusqu'à celle h. ♦/•̃ Ttt. Sarab-BeritttareU. Relâche h. 1/4. Chktelet. Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/s. Calté. Le Grand Mogol h. 112. Th. Antoine. Le Voiturier Henschel h h. /•. Renaissance. Relâche h. 3/4, Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. •/ . Palais-Royal Le Paradis h. Knuiri"arlsleiis. Clôture annueUe h. 3/4. Athénée. Pour le Monde h. /•. Opéra-Populaire. Relâche

Il, 1-, I olics-Diammlqiin. Relâche h. 1/2. Clnny. Le Droguiste. La Dame da Com8 h. 1/2 Déjazec– Les Femmes Collantes h. ̃/•. Bouffes-rtu-\or l. Clôture annuelle h. >/ . TU. Magnera. Relâche h. Bellevllle. Le Roi s'amuse h. / . Baitpiolles. Léonard ou les Egoutiers h. / . Montmartre. Ruy-Blas h. /•• Grenelle. La Poissarde

U N M nM Cl Cil D offre gratuitement de

U faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g.iérir promptement, ainsi qu'il Fa été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VtMCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Mil aiîllTSl1™" VTaCKiSiS in et Sues l jm li e d TOH'j urwairai aoat radicalaarat

H. RARE. Ij""d6 1- au 21 7, Rua Lalar tt . Parts

A LA TOUR EIFFEL

Chaînes argent, 2 Ir. 50. Remontoirs or

Ment. métal, de 4 4oo0 Ir. gar. 2 126 ans

Z2fr- MONTRE "sent, cuvette argent à cylindre, 10 rubis. garantie 4 ana

V™ G. VOUILLARMET

Fabricant d'Horlogerie rue Battant i BKSA.XCOIV (Doubs

Snvoi gratis et franco CATALOGUE et DESSINS

SAGE-FEMME discrète). la ne(maison it- AIMOir, 6B. Faubourg SaintMarfa Uii i ma mmtmaLAnc pua ves. 60' 11 1 tout commis

B^HPaykble volre gré. ^JJelivrceDcann oc

KIWI Eicompts S • Je ViHBd,l"choiji

E. ADEUZTProprietain, Villa Rozier, à BEZIERS {Hérault

VIEUX Supérieur

VIEUX <! Graves. 7B'~ 41' Sl

Utù,¥vHm u,w.tOiMs.' DoHlIIE St-CrlRISTQL.pr. NIMES

Grande Mise en Vente Annuelle de que j'aimais. que j'aimais comme ma fille

Il eut un sanglot

Ma fille. elle ne le sera pas. J'ai perdu mon enfant. je n'ai plus rien rien. Je suis seul.. seul au monde. Ah Douglas par pitié, ne m'abandonnez pas

Je reste avec vous, mon pauvre Roger je reste avec vous tant que vous aurez besoin de ma présence ou de mon aide

Merci.. merci. t

Et vous, Roger, vous devriez sortir de cette chambre. vous devriez

Non. non. supplia le père. non

J'ai si peu de temps à le voir encore

Et il s'écroula sur un fauteuil, dans un coin de la pièce, violemment éclairée par le soleil de l'après-midi

Perdu maintenant dans une contemplation avide de ce lit refait à la hâte où s'allon geait, déjà raidi, ce corps qui ne respirait plus. qui ne respirerait plus jamais

Ce corps qui, ce matin, était plein de jeunesse, plein de santé. plein de vie. et qui demain serait en proie aux innommapîes destructions du cercueil

Fitz-Norton, quelques heures après, voyait arriver l'agent envoyé par le docteur Dnbourg

Il n'avait pas encore dit un seul mot à Roger de ces choses si atrocement doulou reuses

Et, assez perplexe

U faut cependant que je sache

Et rentrant dans la chambre funèbre où toujours à la même place. toujours dans la même attitude de prostration Roger de Sartys restait effondré regardant. regardant avidement ce corps rigide dans son immobilité

Roger, fit-il à voix basse h. Montparnasse. Le Bâtard rouge h. •/̃• Cobellns. La Dame Blanche

SPECTACLES DIVERS

Folies-Bergère. Tél. Tous les soirs a 8 h rtapoli. Le jongtem cocasse Fields. Les merveilleux acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste

Matinées dimanches et fêtes à 2 h

Tnéâtre-MarignT. Tél. Paris Frott-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de

Vrics. La gitana Zazita

Casino de Paris. Téléph. 154-44. Paris qui danse ballet-revue. Mlle Angèle Hèraud. Anita de la Feria

Les Felsina

Olympia. Téléph. 2M- 8. La belle Otero. L'Impératrice, de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M. Paul

Franck, Mlle de Presles. üim., jeud. et fêtes, matin

Seala. –Téléphone Lise Fleuron, Claudius

Mayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokoll et Isoliue

Tu parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées

MALADIES NERVEUSES

Giériui ctruiie pu l'ABTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérisaa est eavoyée f" à toute personne qui ea fera la demande à H. FAOT AU, pb" à LILLE (ri d

H FR. 228 litres, franco domicile Paris. Echan1^ tillons gratuits. Paiement à volonté

Vignerons réunis, BERGERAC (Dordogne fcè- 80 e™ .1er. DUCAKTIKB, Propriétaire. NARWNNE (iuM âf la^H nprcntmi tcufnvtl qui ut Util fil. ÀJ t

Berira rrésldant de U I4OUB dea VIGNERONS^ NIMES (Gard

Valeur 90 Jours. Je reprends envoi qui ne plait pas. Ech. 80 e

W^WWWËÊ. M 5^ ^NUES-PROPRlÉTES(M

Informât date (Mrtonna du prdt et tant buoin des titrai. Ditcritlon du; CRÉDIT FRANÇAIS, 2, Rue Chausséetoute sécurité. Sa mltitr des annonce. et prit sur litmtttr

A 4% pjh ôbajik >aajaj Lingerie

VermemmiU ntnumtk

Au ENFANTS dt la CHAPELLE. Il4~. ru la ChavaHa. Paris

Hein' Que me voulez-vous murmura le père comme mal éveillé de son abominable rêve

Roger. l'homme est la

Quel homme

Celui avec lequel il faut convenir

Ah quel pitoyable. quel suppliant regard il eut pour réponse

Mais, adoucissant le plus qu'il le pouvait sa voix un peu enrouée

Oui. je sais bien. Vous ne pouvez pas vous occuper. et je suis là, moi, pour vous épargner cette insupportable peine

Mais dites-moi seulement. ce n'est pas ici que vous voulez qu'il repose

Non! nonl

Plus près de vous, n'est-ce pas?. à

Paria

Non non. à Epinay

Bien, Et pour les détails

Ah tout. tout ce que vous croirez devoir faire, Douglas 1 Je me confie à vous je vous en remercie. Je vous en sais un gré un gré

Et comme un flot de larmes l'empêchait d'achever

Allons, allons. du courage, Roger. un peu de ce courage d'autrefois

A quoi bon, balbutia le père. A quoi me servirait-il désormais

Et il retomba dans sa prostration. dans son atonie. pendant que Fitz-Norton murmurait en revenant vers l'agent envoyé de

Cannes

Ah! oui, pauvre diable. il est rudement touché. Ce qu'on devient, pourtant

Dire que c'est là ce Roger que j'ai connu si fort. si redoutablement fort. par la volonté par l'énergie, par la résistance.- Ce qu'on devient. Ce qu'on devient L

Mais enfin il pouvait, maintenant, régler

ParlHlana. Téléphone 156-70. VU.. vite, à Parisiana! revue. Mmea Anna Thibaud, L. Sidley

MM. Baldy, Gibard, Chavat-Girier, Favart, etc

Eldorado. Téléph. 219-78. Dranem. M1"1 Ad. Verly

Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C revue. Dimanches, jeudis et fétes, matinées

La Cigale. –Téléph. 407-60.– Vouons Voir', revue M

J. Dloch, Lidia, Allems, Schaub. MM. Gabin, Girault

Maader. M"" audet, Somar.Dim. et tét., mat. 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, il h. spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, à 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles

HIppo-Palaec. ex-Hippodrome.– 8 h. 1/2.– Représentations du cirque A. Schumann. En Chine, panto

Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2. Clowneries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre revue nautique. Murer-, jeud., dim. et fët.mat. à 2 h

Cirque Hedrano (téléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes Un

WBWalaM^PBI Clcara, Fistule, Uanorrholdaa

ALLIOT, Mâ<Iecin-Sp Vi>llita,2S, Ra du Pont-Nout PARIS

Coaauit.dal a V (Oimancha da a ii>)ai p urreap".£nn/ trtltttrtttê rlEip. nniv. QRAND PRIX isoo

ALAMBIC EGROT

Franco- Catalogue Uhiatré

IM et GL'IDE du DlSTII.LATEUIl.aV

M LafWll E8RoT 4 MMBÉ, U, Bue Ifathis, Paris

Saint-Louis et San-Francisco Railroad F

REFUNDING

Conversion Unification

Pour dépôt de titres et renseignements, s'adresser à D. Sfïîgman frères et Ci., 32 ou, boula Haussmann

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT le ptat tfflcaet

L ASTHME fwl&pHdndiiS'CZJEiRT.daMAitsEiua

Brwei gratis aune boîte tressai

Départs et Arrivées dcs Paquebots

Le paquebot O.vtm M M.), allant à Madagascar, a quitté Port-? "••̃-? •' y- ^av i heures du soir

Le paquebot mT)7 venant du Japon et de l'Indo-Cnins, rt-Saïd le 31 mai, 5 heures du matin avec cet homme tous ces détails dont de

Sartys lui avait laissé l'entière direction

Ce fut vite fait

Et, pendant la soirée, arrivait de Cannes le triple cercueil de plomb, d'acajou et de chêne accompagné des prêtres qui feraient la veillée funèbre

Ce Douglas n'avait, on s'en doute aucune de ces croyances religieuses qui n'eus sent été pour lui qu'un encombrant bagagemais il comprenait bien que Roger de Sartys rentré depuis longtemps dans la vie régulière devait à ceux de sa caste comme à ceux de son entourage le traditionnel appareil qui accompagne la mort

Le cercueil, pendant toute la nuit, serait donc entouré de prières

Et puis, demain, par autorisation excepdonnelle, le rapide s arrêterait à la station du

Trayas pour y recevoir, dans un wagon spécial, la dépouille de Lucien de Sartys

En même temps, dans un compartiment réservé, ils accompagneraient tous deux le corps du malheureux enfant jusqu'à Brunoy où, toujours par autorisation exceptionnelle, le wagon funèbre serait détaché

L'agent de Cannes se chargeait de télégraphier à Paris pour qu'à l'arrivée du train un fourgon fût là, qui les emporterait, avec le cercueil, à Epinay

Au château du Vernoy on avait également prévenu par dépêche et pour qu'on préparât la cérémonie dernière, de ces lamentables funérailles

Et ce fut ainsi fait

Presque en même temps que les ouvriers et les assistants des tristes besognes mortuaires, on avait vu apparaître au Trayas le baron Dnprez-Morel ramené par sa fille

Ils venaient tous deux (n'était-ce pas un devoir obligatoire) assister Roger de Sartys

Attractions nouvelles

Grand Magasins Dufarel. De 1 heures à 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacle concert. bal. Dimanches, matinées à heures

Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. tJ salle Waaxam. Mard., jeud., dim. et têtes. q h gdbal dans la salle des Fêtes. Entrée: it. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin la nuit

Au t" étage, brasserie, et bars à tous les étagos. Bn semaine, jusqu au sommet, prix 3 fr. Réouverture du théâtre le juin. (Places il. 2 et 3 francs

Musée GrévlD. Programme du journal lumineux

F'ëtes de Toulon (évolutions des escadres, cortège officiels). Guillaume II à la parade. Funérailles de la reine Victoria

Enxhien. H minutes de Paris. trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Lire cette semaine daas

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jotmi Pspitairt Bhstrt A n Pnûstdoi no

O page. de texte et de gravwr

LE NUMÉRO 10 CKNTIlUS

AgHcultur . J. Maiirion Bcotes d<B ra T chalerie. Behos agricole . Albert Berthot J

Prévisions du temps. J. T. A la Société nm tionale d'Agriculture. P. Vimeux A mie des Sciences

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et tes bonnes Pommes à couteau. R. L'Expoaitkm d'horticulture. L. Henry Sur le greffage des

Chrysanthèmes. A. Magnlen La Cuttore potagère champêtre. P. muta et Légumes au

Halles. Echoa horticoles

Pisciculture. P. Zipcy: Sur la Guitare da l'Ecrevisse

Viticulture}. Ci. C.: Sur les Vins à bon marché. G. Battanchon Questions viticoles. Ethos viticoles. P. Revue vinicole

Élevage. D' Hector George Le Charbon symptomatiqne chez le Mouton. Marcel Vacher Vente des Béliers de l'Beole de Grignon

Législation rurale). Questions diverses, Léon

Lcsage

Revue et nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Moutons d'Algérie et de Tunis avec fig.j

Variétés. fleuri Coupin Les petites b&t des champs et des bois Mouches et Asticots

Correspondance. Hallea, Marchés. BulteSO pendant les heures de cette nuit désespé rante

Leur voiture était pleine de fleurs qui bientôt firent comme un parterre embaumé au tour du cercueil encore ouvert où le pauvre enfant reposait sur le satin blanc de son funèbre oreiller

Presque de force, pendant ces apprêts ces arrangements. ces contacts serviles qui semblent profaner l'auguste sérénité de la mort, on avait éloigné Roger de Sartps

Il était maintenant dans la chambre volsine, celle où Bertin, jadis, avait écouté l'agonie de désespoir d'une autre malhenreuse

C'est là que, silencieusement pendant que les prêtres, dans la chambre voisine veillaient en prières, G'est là que silencieusement ils passèrent tous la nuit

C'est de là que, le lendemain, ils partirent suivant le cercueil, que portaient quelques forestiers

Et puis il y eut, à la gare, quand stoppa la train, un rapide moment de bousculade

Il y eut un dernier adieu du baron Dupre Morel, qui, les yeux gonflés de fatigue, avait voulu aller jusqu'au bout de son témoignage d'amitié

Un dernier adieu de Renée, pâle encore, mais déjà ressaisie et comme reve nue d'une émotion qu'elle avait eu le temps d`user

Fitz-Norton fit monter dans le compartiment réservé Roger de Sartys qui pleurait en serrant ces mains amies. Il y monta après lui

Et le train emporta ce cercueil fleuri. et ce père qui n'avait plus d'enfant

A suivre.) PAUL Bertnat