

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

WGT-CINQUIfMR ANNEE. N» 8823. 

Le numéro J5 

m m flBBamav 

LUNDI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois moi?. 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, M fr. 

Direction.: 18, Rue d'JBzigliiexi.. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à JOFFICE D'ANNONCES 
Paris 1O, ptar» de la Bouts», Paris 

Iti II»H»SC»ITS NOR IKStAtS lE SONT f»S REMIS 

La loi française est dure pour les enfants 
naturels. Elle est singulièrement indulgente 
pour ceux qui leur ont donné le jour. Aux 
premiers elle défend de rechercher un père, 
Aux seconds elle permet de renier leurs fils. 
Depuis longtemps l'opinion s'est émue de 
cette inégalité, et, de plus en plus, elle la 
réprouve. Dans la presse et au théâtre, au 
Parlement et dans les tribunaux, les criti- 
ques se sont fait joui-, pressantes et légiti- 
mes, et 1 implacable rigueur de V article MO, 
qui interdit la recherche de la paternité, a 
trouvé de nombreux adversaires. Nulle part 
peut-être plus que dans ce journal, soit il 
éetlf ̃"• Tîme, soit sous une autre formé 
cctl i n'a (Ho rappelée à l'attention 
pubnuut.vus y revenons (Iule 
le moment parait enliu proche où elle sera 
résolue. 

Le stage qu'on lui a imposé a <H<:> long. 11 
y a ails déjà qu'un membre distingué 
du Parlement, M. Gustave Rivet, a formule 
pour la première fois la proposition dont il 
s'honore d'être l'auteur. Elle a rencontré 
dans tous les partis,. du centre à l'extrême 
gauche, de M. Julien Goujon à M. VLviani, 
des partisans résolus et de précieux défen- 
seurs. Li commission chargée de l'exnrni- 
mer est, dit-on, résolue tout entière la 
faire aboutir avanl, [a fin de la législature. 
Encore quelques mois de patience, et la 
disposition barbare qu'elle a pour objet 
d'abolir aura disparu de notre Code. 
Je dis barbare, et, en vérité, je ne vois 
pas quel autre mot pourrait la qualifier. 
L'être qui vient au monde, que ce soit dans 
le mariage ou en dehors, a en effet un droit 
sacré, c'est de vivre; et celui qui iui a 
donné la vie a un devoir étroit, c'est de la 
lui garantir. « Qui fait l'enfant doit le nour- 
rir », disaient nos anciens juristes. ¥tt ce- 
pendant la loi qui a consacré cette formule 
en faveur de l'enfant légitime n'a point 
voulu l'étendre t'enfant naturel. Elle in- 
terdit à cet innocent tout recours contre 
le crime du père, qui refuse de faire pour 
lui ce que l|s animaux font pour leurs 
petits. 

Alexandre Pumas, fils l'a dit dans une 
page célèbre. Pour celui qui naît d'une 
union que le maire n'a pas enregistrée, il 
n'existe pas de moyen de se défendre et de 
se protéger. Il n'a contre son pure aucune 
revendication, ni morale, ni sociale, exer- 
cer, quelques preuves qu'il ait de sa pater- 
nité. Il est également abandonné. 
Ou ne le dépouille pas, comme naguère, 
du droit de témoigner en justice ou d'accé- 
der am fonctions publiques. Mais, des sa 
naissance, on ie laisse en proie à tous les 
risques, il. tous les crimes crime de sa mère 
qui trop souvent, par l'avorlemeut, l'infan- 
la trahison dont elle est victime risques de 
"maladie, de corruption et de mistce qui 
guettent le bâtard à mesuro qu'il grandit. 
Et si, survivant à tous ces dangers, il ar- 
rive à l'tige d'homme, ce ser* d'ordinaire 
avec des sentiments de révolte et de haine 
que 'la société réprimera, mais dont elle 
sera responsable. 

11 n'est pas, d'ailleurs, la seule victime. 
s'il est la plus misérable, et, bien souvent 
aussi, la mère, qui a été coupable, c'est en- 
tendu, de se laisser tromper, mais qui n'est 
nui lu seule, ni la plus coupable, mérite, elle 
la pitié. 

Je parlais, il y a quelques mois, de la 
proposition de loi, pendante devant le Sénat, 
sur la sanction légale de l'infanticide, et de 
1a nécessité, pour la rendre applicable, d'eri 
atténuer la rigueur. Je disais que les juges 
refusent à bon droit de frapper d'une pene 
extrême une faute qui, le plus souvent, est 
celle de l'homme qui reste libre, autant que 
colle do Li femme qu'on emprisonne, et 
j'indiquais que l modification denaandùe 
indispensable, si. Von voulait diminuer- 
l'inquiétante progression des crimes contre 
les enfants. 

La recherche de fa paternité, dans cer- 
tains casserait également un moyn cer- 
4.< ,rv narvonir. TV-Vr.rtre n la femme, si 
fù tromp :Lte, abandonnée, 
j,un le, de p: :e l'homme qui la 
repousse est bir o de son enfant, 
r'es't, par l'aftblen; v- par la colère, la 
pousser aux plus criminelles résolutions. 

feuilleton du Petit P&iusir>t. 
LES SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GRAND ROMAN LNLDiT 

pEtnaÈjrE partie 

BATARDS! 

1 (suite) 

Une Brai e fenime 

Il y avait un vestibule et à la suite un petit 
a"-1- "îieut san- précise qu'il 
lait en sa.. le; plus loin deux 
,'ièces pju? ont rune pouvait 
servir de salon de réception et l'autre de 
de besoin. C'était 
tout ce qu'il fallait pour un débutant. 
Combien ? 

I." prix que j'avais offert, quinze cents 
Hâin peu cher sans doute, mais t'était à 
la tante Colombe dit tout de suite: 
Hp Ta nièro et uioi nous te meublerons ça, 
notre mieux. Nous voulons que tu sois 
^coûtent. 

Eiîo ajouta: 

t:c sej» le premier chagrin que tu me 
d si habituée à l'avoir près de 
Ils je comprends que tu aies besoin 
do liberté, et puis NeuiUy, c'est la 
campagne. Les clients ne Tiendraient pas te 
chercher si loin 

11 la rassura. 

Chaque jour il dînerait la villa à Tnfcins 
et il y passerait la nuit. Or^ 

risprudence, de lui permettre de réclamer, 
pour son compte personnel, des dommages 
et intérêts. Il faut encore qu'elle cesse d'être 
contrainte porter seule la conséquence 
d'un acte dont l'homme est d'ordinaire plus 
responsable qu'elle. Il faut qu'elle ne soit 
plus forcée dé nourrir, avec le seul fruit de 
son travail, et d'un travail pénible et peu 
payé, l'enfant que son père renie. Sinon 
l'injustice dont elle est victime exaspérera 
Sa douleur, et, opprimée phr une loi d'ai- 
rain, elle rendra la collectivité responsable 
de la faillite de ses espoirs et de la débâcle 
de sa vie. 

C'est donc, en dernière analyse,- que 
l'on considère l'enfant, qui deviendra un 
dt;classé, ou la mère; que la prostitution 
attend, l'intérêt social qui exige la ré- 
forme de la législation en.vigueur, et c'est 
lui qui a le plus à gagner au progrès que 
nous réclamons. 

Bonaparte a dit, au moment où le Conseil 
d'Etat discutait l'article 340 « La société 
n'a pas intérêt à ce que les bâtards soient 
reconnus. » C'est le contraire de la vérité, et 
les statistique prouvent, d'une façon pé- 
i rerpptoire, qu'en leur refusant tout moyen 
deTetrouver leur père, on condamne les 
enfants naturels soit â la mort, soit au 
crime. 

La mortalité est deux fois plus forte 
parmi eux que pannUtts enfants légitimes, 
et sans parler des violences auxquelles ils 
sont exposés, le manque de soins et la mi- 
sère suffisent à expliquer ce fait. Tous ceux 
qu'inquiète la dépopulation doivent donc y 
prendre garde et voir, dans la condition in- 
humaine qu'on inflige aux bâtards, une des 
causes, et non la moindre, du mal qu'ils 
voudraient combattre. 

C'est le côté matériel de la question le 
côté moral n'est pas moins troublant, car 
neuf fois sur dix l'enfant que sou père renie 
sera un enfant perdu. Surveillé peu ou point 
par sa mère, qui souvent sera tombée dans' 
une vie de désordre, il s'affranchira de 
toutes règles. Ce ne sera d'abord qu'un 
mauvais sujet. Ce sera plus tard un vaga- 
bond, puis un récidiviste: Il deviendra pour 
la société tout à la fois une charge et un 
danger. Il faudra le punir et l'emprisonner, 
et lui non plus cependant ne sera pas le seul 
coupable. 

Ce sont là des véritës de sens commun, 
et l'on demeure confondu que les objec- 
tions qu'on leur oppose aient pu si long- 
temps leur fermer la voie. 

Que dit-on, en effet, pour justifier le 
maintien de l'article 340? 

On prétend qu'en empêchant sous toutes 
ses formes la recherche de la paternité, on 
impose aux femmes plus de retenue, on les 
oblige à peser davantage les conséquences 
de leurs actes on diminue, par consé- 
quent, le nombre des naissances illégiti- 
mes. Cette théorie n'a qu'une faiblesse, 
mais elle est grave c'est d'être absolument 
démentie par les faits, qui nous montrent le 
nombre toujours croissant de ces naissan- 
ces. 

Et comment d'ailleurs s'en étonner? Car, 
en admettant même que la loi en vigueur 
puisse avoir sur les femmes un effet salu- 
taire par les craintes qu'elle leur inspire, il 
est évident qu'elle exerce sur les hommes 
une détestable influence par l'immunité 
qu'elle leur assure, et que son action par 
conséquent se neutralise elle-même. 
On dit encore que les procès destinés à 
prouver la paternité seront l'occasion de 
scandales inouïs, et permettront aux pires 
intrigantes de jeter le trouble dans les fa- 
milles. Cette raison aurait du poids s'il était 
.démontré qu'il n'existe pas de moyens 
d'empêeher de semblables menées. Mais 
justement tous les partisans des proposi- 
tions soumises au Parlement s'en sont 
préoccupés. Ils ont prévu que ces sortes 
d'actions ne pourraient pas être intentées 
indifféremment par toute personne ou con- 
tre toute personne, en tout temps et en tout 
lieu; que 1 indignité de la femme lui ôterait 
tout recours; que l'absence même d'un 
comuienoement de preuve le lui interdirait. 
Cette question do la preuve est d'ailleurs 
le dernier argument, des adversaires de la 
réforme.. Il est, disent-ils, bien inutile de 
{ rechercher la paternité parce qu'il est im- 
possible de la riémpntrer. 

Ils oublient, sans doute, qu'en ces ma- 
tières il n'existe point de démonstration ab- 
solue et que, nnme dans le mariage, la 
preuve légale n'est jamais qu'une preuve 

ne donne pas de consultations aux heures où 
l'on dort. 

il vivrait ¡¡la façon des Anglais qui ont lewrs 
bureaux dans la Cite et leur sweet home » 
à cinq ou six stations de Londres. 
Il serait donc à Neuilly aussi souvent et 
presque aussi longtemps qu'autrefois. 
11 se montra envers sa tante ce qu'il était tou- 
jours, doux et soumis comme un enfant qui 
veut obtenir une faveur. 

Il s'informa des absents, du vieux Broudin 
de la Butte-aux-Roches, son grand-père, et de 
Pierre Broudin, son oncle, mais il avait beau 
chercher des mots caressantes pour les oreilles 
de sa mère, il ne les trouvait pas, et il par- 
lait de son grand-père et de son oncle comme 
de deux étrangers qu'il connaissait à peine 
et dont il avait vaguement entendu parler. 
Les phrases trient polies, la sensibilité 
absente. « 

Rose souffrait visiblement et restaitmnette. 
A la fin, sa tante n'eut pas de peine à s'aper- 
cevoir de la contrainte qu'elle s imposait. 
D'ailleurs, n'était-ce pas toujours la même 
gêne à chacun de ses voyages, surtout depuis 
que son fils était devenu grand, que son ins- 
truction se développait, et qu'elle se sentait 
sous le regard de ces grands yeux si péné- 
trants qui l'interrogeaient sans 
réponse 

Élle vint à son secours. 

Après le diner, elle lafrit à part et lui de- 
manda 

Qu'as-tu donc? 

le vous l'ai dit, ma tante. Je veux qu'il 
sache enfin. tout 1 

C'est une cruelle épreuve que tu Tas 
t'imposer. 

C'est vrai, très-truelle, mais que nim- 
porte, Ne faut-il pas que i4 la subisse un jour 
ou l'autre 

5 

morale. Ils oublient surtout qu'il y a cer- 
tains faits qui ont, par eux-mêmes, une si- 
gnification devant laquelle il faut s'incliner. 
Si un nommer gardé pendant de longues 
années un entanl dans sa maison, si même 
il lui a permis de porter son nom, peut-on 
dire qu'il n'y a pas là un indice, et des plus 
forts? '7 Si, d'une enquête sur la moralité 
de la femme, il résulte d'une façon éclatante 
qu'elle n'a, au moment où l'enfant a été 
conçu, connu qu'un seul homme, qu'elle 
vivait alors avec lui, et qu'elle le désigne 
comme le père, peut-on dire que ce ne soit 
pas un élément précieux de démonstration 
et de recherche? Ceox-Jà seuls le nieront 
qu'aveugle le parti pris. 

Et si, pour conclure, nous rappelons que 
cette reforme, si audacieuse au dire de 
quelques-uns, ne ferait qu'introduit» dans 
notre Code un principe consacré déjà par 
mainte législation, et que plusieurs pays, 
l'Angleterre, les Etats-Unis, la Suède, la 
Russie, l'Autriche, l'Espagne entre autres, 
ne croient pas que l'intérêt public exige les 
rigueurs inscrites par le Consulat dans nos 
lois, la proposition de M. Gustave Rivet 
nous apparaîtra comme l'exacte expression 
d'un voeu légitime et salutaire. 

La justice, pour être efficace, ne doit pas 
être mhumaine, et nul ne lui reprochera 
jamais d'être accessible à la pitié. 

JEAX FROUO 

ÉLECTION DÉCEMBRE 
LOIRET 

Premier tour d« serutia 

Inscrits 761; Votants 7U 

MM. AtASSEUR, dép. rad 428 voix 
RADIER, dép. rad. soc 316 
fil. Atsuaur «tt élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Adolphe Cochery, républicain, décédé. Au re- 
nouvellement triennal de le)7, M. Cochery avait 
été élu par 521 voix sur i68 votants.) 

ELECTION tKGISUJTIVK BU 25 DÉCEMBRE 
MEURTHE-ET-MOSELLE 

ARRONDISSEMENT DE BRIEY 

MM. Lebrun, rép 00.(00 voix 
Sacquet, soc 00 000 
DE Ladoxchamp, réae. 00 000 
DE Faultier, nat 00 
A deux Reures du matin le résultat de cette 
éteetion n'était pas eneore arricé ci Paris. 
(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Mézières, élu sénateur. Aux dernières élec- 
tions générales, M. Mézières avait été éiu par 
11,646 voix contre à M. de Ladonchamp, 
réactionnaire.) 

Les Cadres de la Marine 
Nous avons montré dans un récent article que 
tes cadres actuels des officiers de marine ne 
concordent pas avec les besoins de notre flotte 
en ce qui concerne les officiers subalternes, 
qu'ils sont insuffisants pour la mobilisation da 
la flotte actuelle et que cette insuffisance s'aug- 
meutera au fur et a mesure de l'exécution du 
programme de constructions neuves voté par la 
Chambre et par le Sénat. 
Les Officiers de Réserve 

En cas de mobilisation générale, les officiers 
de réserve fourniront certainement un appoint 
important, dans les premières années qui sui- 
vent leur radiation des cadres de l'activité, ils 
conservent toute teur valeur professionnelle et 
l'on peut compter sur leur plein et entier dé- 
vouement. mais faut remarquer que le nombre 
des officiers de réserve est fort important eu 
égard au cadre de l'activité, dans les grades 
d officier supérieur et que par contre leur pro- 
portion est faible dans les grades inférieurs, et 
ceci se comprend; on peut affirmer en thèse gé- 
nérale qu'aucun lieutenant de vaisseau n'est at- 
teint par la limite d'âge; l'officier de marine 
arrive toujours, sauf dans des cas très rare9, au 
grade de capitaine de frégate avant de toucher à 
l'heure de la retraite; aussi ne trouve-t-on, en 
quelque sorte, de üentenants de vaisseau et d'en- 
seignes que parmi les officiers démissionnaires, 
leur nombre en est donc fort réduit. 

Les effectifs des officiers de réserve sont les 
suivants en chiures ronds capitaines do vais- 
seau 45, capitaines de frégate lu), lieutenants de 
vaisseau 115, enseignes de vaisseau aspirants 
de il, classe 5. Ces chiffres donnent les propor- 
tions suivantes avec lés cadres de l'activité 
e capitaine de vaisseau de réserve pour 3 de 
t'active, 1 capitaine de frégate de réserve pour 
2 de l'active, i lieutenant de vaisseau de réserve 
pour T de l'active, 1 enseigne de vaisseau pour 
un peu plus de 7 de l'active et 1 aspirant de 
classe de réserve pour 15 de l'actLye. 
Or, étant donné que c'est justement dans les 
grades inférieurs que les besoins de notre flatte 
sont les plus grands, on est oblige de constater 
que quel que soit le dévouement, la science et le 
zète des officiers subalternes de la réserve, l'ap- 
point qu'ils pourront fournir en cas de mobili- 
sation gétiérate sera insuftisaat parce que leur 
etfectif est trop faible. 

Le Cadre de Résidence fixe 

Si fon pouvait augmenter les cadres de la ré- 
serve, si l'on pouvait leur donner l'ellectif néces- 
saire pour pourvoir les emplois résultant 'de' la 

Tout de suite, alors. 

.Elles se trouvaient à la porte du cabinet de 
Marcel. 

Il venait d'v entrer lui-même. 

La tante Colombe fit un pas-à l'intérieur en 
tenant Rose par la main. 

Et doucement, elle lui dit 

Marcel, ta mère veut te parler. Je t'en 
avais prévenu. 

Ce soir? 

A l'instant. 

11 s'empressa, approcha én silence trois 
sièges les uns des autres, en offrit ua à Rose, 
l'autre à la tante Colombe et, comme elle fai- 
sait un pas pour se retirer, en disant Non 
pas. Je m'en vais. Vous vous expliquerez 
tous lieux! Rose lui jeta un regard sup- 
pliant et murmura d'une voix que l'émotion 
rendait aride et tremblante 

Restez, c'est moi qui vous en prie. 
D'ailleurs, ne faut-il pas que vous sachiez 
tout comme lui, puisqu'il est votre fils plus 
que le mien?. 

La tante Colombe, très soucieuse, s'assit et 
attendit. 

Le front du jeune homme s'était coupé d'un 
pli profond et son coeur s'était contracté 
subitement. 

Le moment qu'U attendait depuis tant d'an- 
nées était Tenu: 1 

mère et fils 

ATe«-V0Q3 assisté aux derniers lnst&ûts 
d'un parent ? 

C'est probable. 

Qui n a pas vu mourir un père, une mère, 
un enfant parfois ? 

Le prêtre qui venait l'assister dans ce cruel 
assage, et recevoir sa confession, est Peut- 
être entré devait vous. 

mobilisation, il ne faudrait pas chercher une 
s.:iirs solution, car les finances en seraient moins 
obérées; trouver sans être obligé de l'entre- 
tenir un cadre d'ofiloiers tout prêt, d'armer les 
bâtiments disponib!es au moment où s'ou ni- 
raient des éventualités de guerre, serait l'idéal 
cherché; malheureusement, ce n'est qu'un idéal, 
le champ de recrutement n'étant pas assez vaste. 
Il faut donc augmenter les cadres, il faut donc 
proportionner les cadres de l'activité des offi- 
ciers de marine aux emplois qu'il y aura à pour- 
voir en cas de mobilisation générale. La loi des 
cadres du juin Il; n'a pas eu sanlemcut la 
désavantage de fixer les effectifs de chaque 
grade au motnen6 où l'augmentation du msté- 
riel allait entraîner l'accroissement du person- 
nel elte a en outre supprimé un cadre d'ofn- 
ciers, dit de résidence fixe, qui étaient chargea 
de remplir certainea fonctions à terre ce cadre, 
dont les officiers ne pouvaient embarquer, per- 
mettait d'attribuer au service à la mer un plus 
grand nombre d'unités, il assurait en outre dans 
certains cmplois une continuité de fenctioane- 
ment qui fait défaut aujourd'hui. Ne somble-t-il 
pas que la preniiiH-fl mesure à prendre serait de 
rétablir ce cadre Les services a terre s'en trou- 
veraient mieux et les services à la mer dispose- 
raient de plus d otûcitrs. 

Les Capitaines de Corvette 

Cependant, ce cadre fùt-il rétabli (il ne com- 
prenait au 1" janvier 1896 que 2 capitaines de 
frégate et 19 lieutenants de vaisseau), il ne ferait 
que faciliter le fonctionnement de certains ser- 
vices sans donner aux cadres les effectifs néces- 
saires il y a donc lieu d'augmenter les effectifs 
suivant les besoins de la flotte, non qu'il faille 
dès maintenant en établir sur tes besoins de 
mais tout au moins doit-on prendre dans 
le plus bref délai des mesures qui permettrout 
d'arrivcr progre?siyc"nent aux chiffres voulus. 
C'est surtout le cadre des lieutenants de vaisseau 
qui souffre de la pénurie d'officiers; c'est sur 
lui d'.iborc! que devra se porter tout l'intérêt. A 
l'heure actuelle, il est insuffisant pour lea arme- 
ments «le paix, ses oflieiern sont incessamment 
employés, ils n'out plus ni repos ni congés. 
L'augmentation du cadre ne peut être remise à 
plus tard. 

Toutefois, si le nombre des unités du grade 
est simplement accru, le service deviendra' pins 
fa^Ue, mais la situation du cadre sera loin d'être 
améliorée- La période passée dans le grade de 
lieutenant de vaisseau e,t plu* longue que pour 
la grade correspondant dans toutes les xutres 
armea; on compte une vingtaine de ces officiers 
qui comptent dix-sept ans de grade, une ving- 
taine qui ont plus de seize ans et, si l'on se con- 
tente de portée l'et/ecUf de T^i à 850 ou le 
grade supérieur n'étant pas augmenté, le stage 
dans le grade de lieutenant de vaisseau ne fera 
qu'augmenter et dans quelques années l'avance- 
ment à l'ancienneté ne se produirait plus quo 
vers quarante-huit ans. 

Il D'est pas possible d'avoir dans un même 
cadre et pour les mvmes fonctions des jeunes 
gens de vingt-cinq à trente ans et des hommes 
approchant de la cinquantaine; les inconvénients 
sont fort grands et on! été signalés bien des 
fois, et il n'y a d'autre remède à cette situation 
que dans la création d'un nouveau grade, non 
la ceéation, mais le rétablissement, car le grade 
de capitaine de corvette a déjà existé dans notre 
marine. Depuis plusieurs années son rétablisse- 
ment avait été demandé. Jusqu'ici l'administra- 
tion n'avait pas cru devoir en prendre l'initiati- 
ve ce grade, disait-on, ne correspondant pas au 
commandement d'une u«i té navale déterminée. 
Cette raison n'existe plus aujourd'hui, le com- 
mandement de certaines unités peut être coniié 
indifféremment à des capitaines de frégate ou 
des lieutenants vaisseau, ce qui implique 
qu'il y a place pour un nouveau grade. En outre, 
avec le développement de la petite marine nais- 
sent des emplois somme celui de chef de groupe 
.de torpilleurs, par exemple, qui seraient occu- 
pés.par les capitaines de corvette. 

Aujourd'hm qu'il est constat» que les cadres 
de la marine sont insuffisants pour t'armement 
du matériel, on ne peut hésiter à entrer dans la 
voie de l'accroissement de ces cadres, cet ac- 
croissement est indispensable et on doit prendre 
les mesures utiles pour élever les effectifs dans 
les grades où le manque d'officiers devient cha- 
que jour plus sensible; nous avons exposé celles 
que nous estimons les meilleures, soit l'aug- 
mentation du nombre des lieutenants de vais- 
seau et le établissement du grade dc capitaine 
de corvette; nous croyons savoir que telles 
sont les vues de la marine et qu'un projet de 
loi dans ce sens-serait déposé prochainement. 
NOUVELLES COLONIALES 
LA SOUMISSION DE BOU AMAMA 

Don Amama, le grand agitateur religieux qui 
avait fomenté l'agitation das Ouled Sidi Cheikh, 
en et qui, depuis sa défaite, s'était réfuglé 
à Deidoul, dans le Touat septentrional, puis 
dans l'oasis Je Figuïg, a fait sa soumission aux 
autorités françaises. II a, comme las autres chefs 
des Ouled Sidi Cheikh, Si Fddin et.Si Kaddour, 
demandé et obtenu l'mnon. 

A MADAGASCAR 

De Marseille 

Le Journal officiel de Madagascar, arrivé au- 
jourd'hui par voie anghiise. annonce l'inaugu- 
ration de la prawiiçre foire «régionale itu careie 
de Majakadriana, qui a eu lieu à Imeriuarivo 
(secteur de Mantnsoa). 

Pendant les trois jours qu'a duré cette réu- 
nion, une foule compacte est venue s'approvi- 
siônnet- sur le marché. 

L'ëievage fait chaque jour, dans le cercle, des 
progrès- marquas. Le deuxième jour, des encou- 
ragements ont été distribuée. 

Dans un fcabary fréquemment applaudt, le 
commandant du cercle a expliqué !e but des 
foires régionales, doit l'importance augmentera 
avec le développement des voies de communica- 
tion. 

Faisant allusion au prochain achèvement de la 
rout- •]̃̃ Timitrive, le coramamiant Leblanc a 
mon qui eu résulteront pour 
Ia nr'-ner;1'' de limérin».. 

Sans être présent à la scène, vous vous figu- 
rez ce qu'elle peut être, surtout si le pénitent 
a quelque grande faute sur la conscience. 
Vous voyez le prêtre imposant ou paternel 
assis près du mourant, l'oreille tendue, et ie 
mouraat humilié devant lui. 

Là il n'y avait ni prêtre ni pénitent à ge- 
noux implorant son pardon. 

Et cependant la scène était plus poignante 
peut-être. 

Il y avait un juge et une coupable qui allait 
s'accuser elle-même. 

Le juge, c'était le fil., 

La coupable, c'était la mère. 

Rose n était pas à genoux devant son fils, 
mais elle se tenait devant lui dans l'attitude 
du criminel qui attend sa sentence. 

Appuyée au bras de soa fauteuil, la tête 
penchée, elle hésitait à mettre à nu ses fai- 
blesses et son passé dont quelques heures 
avaient été si terribles pour elle et pour ceux 
qui l'entouraient. 

Cette confession l'aecablait. 

Elle s'y résigna pourtant. • 
Marée!, dit-elle d une voix très faible, il 
faut que je m'accuse d'abord d'une indiscré- 
tion que 'ai commise. Tantôt j'étais désœu- 
vrée, seule dans cette salle, Le hasard a voulu 
que je me sois assise près d'un tiroir i. demi 
ouvert. C'était là. 

Elle montra celui où elle avait trouvé le 
cahier bleu et continua 

-Je ne croyais pas mal faire. Le titre d'une 
étude inscrit sur la couverture attira mou 
attention. Je l'ounis en crovant que c'était 
un simple résumé d'une thèse quelconque 
J'eus tort sans doute.- 

Oh! ma mère. 

Je ne le regratte pas. Je a'en ai la quel 
quelques lignes. Elles ont suffi pour me- 
eialrer sur l'état de ton esprit. 

Le sous-gouverneur Rafazin-Dratnanitr*, ré-, 
pondant au nom de la population, a dit que tous 
les Malsucitts appréciaient maintenant l'utilité i 
de l'œuvre entreprise par les Français et que, 
dévoués à teur nouvelle patrie. ils étaient rem- 
plis sie bonne volonik et pleins d'espoir dans 
l'avenir de la grande lie. 

LA STATUE DU GÉNÉRAL GAFFORI 
(De notre cerrespmttMt particulier) 

Corte (Corse), S8 décembre. 

Aujourd'hui a été inaùgurée dans notre ville 
la statue élevée par souscription publique au 
général Gaffori, qui lutta avec° un.' énergie fa- 
rouche contra la République pour l'in- 
tiépendsnee de la Corse et fut t mort le 
champion des libertés insulaire- "•̃* ennemis, 
d'ailleurs, ne devaient pas pardonner au vaillant 
homme de guerre,, et le octobre il était 
lâchement assassiné dans une embuscade où il 
avait été attiré. 

Au cours de la cérémonie r>r' ̃>'•̃• T'-xt M Em- 
manuel Ari'ne, dkputé d'Ajac- r • rente dis- 
cours très applaudis ontété pi or.on.iï. 
Dans la soirée un banquet de trois cents cou-, 
vtrta a été servi dans la salle das séances du 
tribunal. 

La maison du général Galfori. toute percée par 
les balles et les boulets génois, reste d« nos 
jours un véritable lieu do pèlerinage assidûment 
fréquenté. 

UN MAUVAIS FILS 
(De natre correspondant particulier} 

Troyes, 23 décembre. 

Le parquet de Troyes, accompagné tiu méde- 
cin légiste, vient de se rendre à Kuus-1'uisiaux 
dans le but de continuer l'enqucli: rjui acte ou- 
verte coutre Je nomme Adonis Mérillot, domes- 
tique de culture, qui, en état «t>ivn»s«(>1 dans la 
soirée du 2i uovcmbrâ il ¡'dit 
Parisien l'a relaté il eell .ht 
tant de brutalilé sa vieil- .̃ que 
par miracle que celle-ci a éci. nu!. 
Les magistrats ont reçu i ri «le l.-t 
bonne vieille, qui a soixaiite-scue ans et qui e.-t 
dans un tel état d'affaiblissement qu'il lui était 
impossible de faire le voyage de Troyes. Mme 
Mérillot a raconta aux magistrats la scène af- 
freuse, au cours do laquelle son fils l'a frappée 
avec un tel acharnement, que son sang coulait 
de plusieurs blessures et qu'elle s'est évanouie. 
Revenue Il elle, la pauvre femme était parve- 
nue à se traîner sur les genoux et sur les mains 
jusque près delà demeure de M. située 
a cent cinquante mètres de là. Ce dernier, ayant 
entendu des appels désespérés, sortit et trouva 
sa voisine étendue sur le cliemiu, ayant de 
nouveau perdu connaissance. 

Le misérable Adonis Mérillot qui nvait été ex- 
trait de la prison de Troyes et conduit à Eaux- 
Puiseaux, a été confronté avec sa. mère et d'au- 
tres témoins. Le fils dénaturé n'a rien avout, Il 
a afllrmé qu n'a pas frappé sa mère; celle-ci 
prêtend-il, avait bu avec lui et tous deux étaient 
ivres. C'est en tombant accidentellement que la 
vieille femme se serait blessée. Or, il résulte 
des renseignements recueillis que Mme Mérillot 
était très sobre, 

Happelous que ce forcené a déjà été condamné 
deux fois pour avoir frappé sa mère, tout d'abord 
à dix-nuit mois de prison, puis à cinq ans de re- 
clusion. 

Les témoins entendus hier s'arcor<j*nt dire 
que depuis sa dernière peine, chaque fois qu'Ado- 
ni$ était ivre, et cela lui arrivait souvent, il mal- 
traitait sa more. L'inculpé avait d'ailleurs dit à 
son frère, Hyacinthe, mort il y a doux mots, 
qu'il tuerait sa mère et la jetterait dans un 
puits. 

On ne s'oxpliquait pas tout d'abord la nature 
de certaines uiessuros que portait Mme Mérillot, 
ne sachant avec que) instrument elle avait été 
frappée, mais le lendemain ou le surlendemain 
de l affaire, le frère de ia vicliino, M. Petiot, avait 
trouvé chez elle, au pied d'une table, une tenailla 
médecin légiste. 

Le parquet est rentré Troyes et Adonis Mé- 
rillot a élk ramené par les gendarmes 11., la pri- 
son de notre villc. 

L'INVASION DU CAP 
Il est maintenant prouvé que les lJoërs ont or- 
ganisé uue véritable invasion de la colonie du 
Cap, d'après un plan concerté. Ci,- n'est pas en 
un seul point que se produit leur pénétration sur 
territoire britannique mais ils' débordent par 
tous les passagers la frontière de l'Orange. Ils 
s'infiltrent 10 long des voies ferrées qui réunis- 
sent Bloemfontein il la mer, et viennent même 
couper la grande ligne de Kimberley, un peu au- 
dessous de cette ville. 

La situation des forces dans l'Afrique australe 
est donc aujourd'hui très étrange, Ti"^1- .pu- 
les Aaghis tlannent les places des d. 
blijues, les Boërs s'avancent .Un. !<̃- 
«ions de la reine. Chacun der ats couvre 
ou entame le domaine rie st •:• ure. ll'csl 
vrai que jusqu'ici les ctfflnuutiJoH républicain^ 
n'ont saisi aucune cité importante, et que lord 
Kitchener garde les deux cvjiiUled .lu Transvasa 
et de l'Orange, mais cet avantau* du corps bri- 
tannique est tout apparent, <• uuve tfûn<- 
par, l'étendue même de sa <̃ 
L'exécution 'i« plan d'attaqu-* '!•:« ij'>«rs a et' 
si habite qu'ils ont d'un seul coup intercepté oi; 
menacé tout?" "nvanicàtk' ̃'̃'̃' 'cdais 
avec leurs !,̃ crutions. lord 
Kitchener se i a-tril, si dé- 
truire, sur quelques kilomètres les 
voies ferrées qui rejoignent la ,nt à 
réunir des subsist-mcea sur place, il n y peut 
pl«8 compter, puisque s*s soldats ont systéma- 

Elle répéta comme dans un rêve 

Une des plus cruelles tortures qui puis- 
sent être imposées à un entant, c'est l'ign% 
rance de son origine ?.-• Tu vas connaître ? 
tienne. Tant que tu as été jeune, j'ai pu te la 
dissimuler. Maintenant, il est temps. 11 m'en 
coûte, je ne le cache pas, de remuer ces tristes 
souvenirs, mais c'est wou devoir. 

Ma mère 

Il le faut 

Elle fit un effort et commença 

Tu ne connais pas BlHncbel.iij'îe ni la 
Butte-aux-Roches. Blanehelande, c'est le chat- 
teau, la.- maison qui domine tout un pays de 
foréts et de villages. Pendant des lieues, tout 
en dépend. Les maîtres qui le possèdent de- 
puis des siècles, sont extrêmement riches. 
ni s'appellent les marquis de Rambert-Luee- 
nay. C'est un grand nom de Ftaace. La Butte- 
aux-Roches, t'est une simple ferme habi- 
tée par des paysans au service des Ram- 
bert depuis plus dd eent ans. Ces paysans 
aisés, ayant acquis une certaine somme 
à force de ttavail, l'appellent les Brou- 
din. Notre bonne tante Colombe est une 
Broudia, la saeur de mon père. Elle est 
née et elle a été élevée la Butte-aux-Roches, 
mise en pension comme moi dans un rtgg/- 
deste couvent d'une petite ville voisine, polar 
se former et apprendre ce gu'il est indispen- 
sable à une femme de connaître. Elle pourra 
te dépeindre le pays, si elle ne l'a déjà fait, 
son isolement, l'immense t-ieiviue de bois 
qui le couvre et l'existence paisible et mono- 
toue qu'on y mène. 

Marcel obstrva 

je le connais sans l'avoir vu, ma mère. 
Rose poursuivit 

Qarind je revins du couvent à la Butte- 
aux-Roches pour n'en plus sortir, j'avais 
seize aus. Je savais lire, écrire et compter, et 

tiquement brûlé" ou pillé les fermes ut converti 
le p' 

L1 ^traire, après avoir franchi 
fertlli". où la 

Ils r ils avan- 
c*rc- ,«as actifs' 
u;i!is les milieux afnkanders. 

On ne se di»«(B<*le plus, ni & Londrw ni an' 
Cap, la d'un soulèvumen; 'et 
l ou peut ajouter Me probable, a ncri- 
lanviiis. L'inquiétude est si vive An- 
glais de l'Afrique australe que l'u: «ci- 
pale? dl, la ivtfion a donii' ->r.ir? à 
stircursdir.- lie i in:. u;ur Je transporter loua 
̃̃ ̃ -'•'̃• >••̃̃̃' 

l c ton da 1» ̃ rsrS 
'urs. 
E: n'o.-e pius dire .pres 
avoir iJédaré que ̃ qu« 
des bandes isolées, elle reconnaît que leurs con- 
moment encore à tiOTïUîies ou 
elle réclame enfin l'envol de nou- 
veaux runftirls à lord Kitcb^iier, m:iis il faut les 
trouver; U* ̃̃ plus 
ati<si fscilem t le 
U'iv. veienutf 
iiies oom- 
jn«ii'H j *'• 'lira leurs 
sacrifie as. S'il les hona» 
mi-?, il est 
L'Ansltticrrc 

!̃ m procu- 
ri ié qu'elle 
riles. 
C.omnivî l'on voit, ••* Anglais 
r<?pri«*i»ntaient Irt mm.s dernier connue désespé- 
rée pour le* Hnër», ne laisse pas qu« d'Mre très 
.i .i.tiçrâihlc pour eux-mêmes. Sur, test 
f M'in'menls de la durniëre semai par. 
un- -u» 'ils excluant la p<- na« 
pi ¡ lion pour le Uoy Ils: 
inattendues. 

La Cérémonie de Nuits 
[De notre correspondant particulier) 

Chaque an'- '•<'̃ la ville <\t 
NniN-Saint-U' ̃ •'̃•̃. |>.tr nn« ma- 
mffiUUon pulrioitquc., défenseurs 
en ciiK| iiuiiversaire rtonno Ht:u à des 
manife* ijours de plus en plus impo- 
sant. 

("iui- a oaraetf-c !ns gran- 
aiiiiivcivairp i« cetle hitle hémique et ensuite 
par i.t présenct; du ministre de I;t Guerre, le gé- 
ntjr.il André, originaire do Nuils-Saint-Goorges, 
of> habite encore toute s« famillo. 

Nombreuses sont les -̃̃̃-̃̃- r- i:; ^t 
républicmiics de la ri.. 
l'appel .le la muniiip. 

̃»- .ni: dit 
̃̃ ̃ -̃̃ ̃ i il 
'f- 
le 
iMHHis lioimn igo aux v,iiiiuutM :>uldalï, luiutiea 
en iféf«ndant l« sol saevé d« la patrie. 

Un comité spécial a •• ̃ de la partis 
techni<|ue <ie la fct. et lire qvùl sen 
('<( •! l.ï -lli^r. i.US. 1 i il Ic.sU', 
il. 
souvent :o;n. '̃̃»u a ti-muismtr n.-iuifi- 
ment de la '.ion toute oariiculièra 
qu'ils éproUM. M. le général André, leur, 
compatriote. 

UAMUVÊK OU JM'Vfv-THE 

Arcotnpasué de daux » » î lunnanc», 
vaisseau Th( est 
:<frivé a bijo:, onze 
heure». 

du 
mf.nts lui aviiiant été i-#^ v*nt ses 
prescriptions, aucun honneu nr lui 
par 
de 

né pivoisce* 

je possédais qur]- • '"» <*t faus- 
s" sur lemond ̃̃<>« plein 
d'honneur et de probité, 

je connaissais parfaitement i' 

m' :t et la vie laque i-s- 
Un irs. si on ne me )• en- 
deux exemples pour iui de ni* 
tante Colombe, et un ̃ plus rap- 
proché de moi. celui demamc-re? 

J'étais jAune et je fus impriuk mie. 

Je ne sais si j'étais belle je saisqV'in 
jour un homme auquel on ne pouvait fen^>:£ 
la porte de la maisou et.qui m'avait connu 
enfant. Yint h moi et me le dit. 

C •;• possédait déjà une certaine 
ex, 

À qii'j î miiïioanaire, 
elle s'acquiert de boi. 

jeuae et il était doué débutes les = 

de la beauté, de la irrite»' et ̃'•• 

Dans les grandes cha- 
marquis dt H'imhfrt donn.i.. 

et auxquelles assistées' en 

ms 'amis di; I*.irîF. il n'y aval 
brillant car de eu appa- 
rence plus 

A chaque y ̃̃ 

château, il venait il h 

tôt sous un ;.rttexJe et k 

et il y restait des heures 

eiiwr' 

Je ne vciy 

que je ne soupçonnai jkis d «boi 

qu'il ne me plaisait pi» t 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

£-ie Fetit JPâr^gien 

complètent heureusement cette pittoresque dé- 
toralion. 

Dès que le ministre de la Guerre est arrivé à 
̃"hôtel de ville,, ont commencé les réceptions of- 
ficielles avec leur long déttlé de personnalités ci- 
viles et ;nititaires, piqué d'une note particulière 
'.)la!' la remise de la croixrde la Légion d'bonneur 
m MM. le capitaine Hourgeois et le lieutenant 
'Demangeon, tous deux du 27' de ligne. 

,Les réceptions terminée», le général André a 
Ofïûrt un déjeuner de 115 couverts. 

Au nombre des convives on remarquait les 
officiers commandant iee piquets d honneur 
i/oûrnis par le de ligne et le iCcbasseurs à 
̃Cheval. 

Voici enfin l'heure de la manifestation patrio- 
.tique or aniséa en )honneur des beaux combats 
du 18 décembre 

Le ministre.de la Guerre prend la tête du cor- 
lège que précèdent la gendarmerie, un piquet de 
Chasseurs et la musique du 27' de ligne. 

UN GL01UEVX COMPATRIOTE 

L Comme tous les ans, voîeî de nombreuses et 
couronnes; on remarque tout par- 
ticulièrement celles des Légionnaires du Rhône, 
Sttes anciens mobiles de la Gironde, de la ville de 
sNuits-Saint-Georges, des anciens ofilciers du 
canton, du Souvenir francs, etc. 

On se rend au monument élevé sur le champ 
,de bataille, mais en route on fait balte, dans la 
lîrand'-Rue, en face de la maison où naquit le 
colonel Jacques Cotillon, un enfant de Nuits, 
vnrolé en an alité de volontaire, en 1783, au re- 
ciment de Bourgogne. 

Un comité local a tenu à perpétuer le souve- 
mir de cet illustre citoyen il s est formé il y a 
quetques mois et, grAee aux souscriptions qu'il 
.réalisa en peu de temps, il a pu aujourd hui 
rendre un hommage pubilc au brave officier. 
La plaque qui a été placée sur sa maison na- 
tale est en marbre blanc, sur le fond duquel se 
départi en lettres rouges l'inscription suivante 
Ici est né le 23 avril 

le colonel JACQUES COTILLON 

officier de la Légion d'honneur 

chevalier de l'Empire 

Mort à Soint-Omer (Pas-de-Calais) 

le 18 décembre 1823 

Enrôlé au régiment de Bourgogne 1783 

Volontaire de 1792 

Armées du Rhin, de la Moselle 

de Sambre-et-Meuse et d'Allemagne 

1792, 1793, 1795, 1796 

1797, 1798, 1799 

Charleroi, 14 juin 

Armée de Naples, 1800-1801 

Blocus de Gênes, 12 avril 1800 

Affaire d'Arezzo, 25 juin 1800 

Montebello, 7 janvier 1801 

Armée d'Italie, sur le Scipion 

et le Formidable (amiral Latouche) 

'̃•̃ 1803 et 

,•̃ Grande -Armée, 1806-1807 

"vv Eylau, 7 et 8 janvier 1807 

Armée d'Allemagne, 1809 

Le président du comité, Ni. Lorrain, avocat a 
Dijon, dont la femme est une arrière-petite-fine 
de J. Cotillon, prononco une allocution dans 
laquelle il retrace la carrière du vaillant soldat 
4t adresse de vifs remerciements à tous ceux 
qui, par leur obole, ont permis de lui consacrer 
!Ce souvenir. Il termine en saluant la général 
Andrc, ministre de la guerre, digue continua- 
tour de l'œuvre républicaine à laquelle se sont 
toujours attachés les enfants de Nuits. 

AU PIEU VU MONUMENT 

Puis, le cortège reprend sa marche et arrive 
tu champ de bataille, au pied du monument 
dont la première pierre fut posée en 1871 et 
'dont l'inauguration définitive eut lieu en 1885. 
Le premiers, le maire de Nuits, prend la parole. 
il remcrcie en termes heureux, le ministre de 
la Guerre d'être venu présider cette émouvante 
cérémonie et retrace la glorieuse histoire des 
combats du 30 novembre et du 18 décembre 

MM. Ricard, député; Puntevaux, président des 
légionnaires du Hhône; Durivaux, président des 
anciens mobiles do la Gironde, lui succèdent. 
Enfin, M. le gténéral André se lève et prononce 
un remarqtiable discours fréquemment inter- 
rompu par les applaudissements de tous. 
Après avoir dit ce que furent les combats de 
Nuits, soutenus par des mobiles et des volontai- 
res contre des ennemis supérieurement exercés 
et ayant pour eux l'avantage du nombre, le mi- 
mistre glorifle l'héroïsme des vaincus 

C'est avec la plus vive émotion que nous son- 
geons à ces hommes, à ces vaincus, qui jusque 
dans leur défaite et leur impuissance inspiraient 
pneore la crainte à leurs adversaires victorieux! 
Que nos hommages aillent, Messieurs, à tous 
eux qui sont tombés glorieusement pour la 
'France, et dont le sol nuiton conserve les restes, 
,avec une sollicitude faite de piété, de reconnais- 
sance et de douloureuse fierté 

Dans le cimetière de votre ville dorment de leur 
dernier sommeil ces braves, unis dans la mort 
comme ils l'étaient dans la vie. 

Le cortège s'est ensuite rendu au cimetière 
'où une belle allocution a été dite parle président 
de la Société des vétérans des armées de terre 
,et de mer. et de là au monument élevé au!jeune 
franc-tireur Mesny, de Boisseaux, fusillé par les 
Allemands, à la mémoire duquel un conscrit de 
,la classe 1900 a consacré quelques paroles émou- 
vantes. 

Ces pieux devoirs accomplis, le ministre de la 
Guerre est rentré à Nuits-Saint-Georges, et, placé 
teur le perron de l'hôtel de ville. a assisté l'im 
çotsant défilé de toutes les sociétés qui ont passé 
devant lui en l'acclamant avec chaleur. 

Cette belle journée s'est terminée par un ban- 
quet de deux cents couverts, préside par le mi- 
nistre de la Guerre. 

Le général Audré est reparti à 10 heures 52 pour 
Paris. 

L'INVASION DE LA COLOIIIE DU CAP 

Londres, 23 décembre. 

-Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, 22 dé- 
cembre 

Autant que j'en puisse juger par les rapports 
des officiers, je pense que le mouvement des 
Boêrs dans la eotonie du Cap a été arrêté. 
Le groupe des Boërs la plus à l'est est tou- 
jours au nord de la ligne du Zoutpansberg. Celui 
.de l'ouest semble avoir tourné dans la direction 
'de Britstown et de Prieaka. 

Les Boêrs n'ont pas, que je sache, reçu beau- 
Coup d'aide dans la colonie du Cap. 

Nous avons armé une partie des colons et ils 
'coopèrent avec les troupes anglaises. 

Les troupes anglaises marchent de façon it en- 
velopper les deux troupes boérs. 

De plus, une colonne anglaise est en forma- 
tion, Je l'enverrai immédiatement sur les points 
où ses services seront le plus nécessaires. Le 
très mauvais temps a beaucoup interrompu nos 
communication par télégraphe et par voie fer- 

Je mentirais. 

Peu à peu, le charme de ses entretiens, la 
délicatesse de ses flatteries m'avaient touchée, 
dais non pas éblouie. 

Trop de distance nous séparait pour que 
j'eusse jamais osé élever mes yeux jusqu'à 
lui et je vous jure que ma volonté bien arrê- 
tée était de repousser ses instances le jour 
où il s'enhardirait à des propositions que je 
'ne pouvais ni ne voulais entendre. 

Il hésita longtemps, mais enliu il me laissa 
Comprendre ses désirs. 

• Voulez- vous un sincère aveu qui vous fasse 
pénétrer jusque dans les plus secrets replis 
de ma pensée 1 

A ce marnent, après de longs mois de liai- 
son, d'entretiens et de témoignages de dé- 
vouement et d'amitié, le charme avait opéré. 
J'étais traînée. 

Lorsqu'il était près de moi, je frissonnais 
S'il était à vais dans les songes 
ide mes nuits ses beaux yeux noirs fixés sur 
les miens j'entendais ses paroles si douces 
à mes oreilles je me souvenais de ses atten- 
tions et des mille preuves d'attachement à 
l'aide desquelles il avait fait des progrès dans 
Je vous explique las choses comme elles 
«Ui;nt. 

Etait-ce de l'amour? 

Peut-être, et je n'avais auprès de moi per- 
sonne pour me défendre. 

Ma pauvre mère, une sainte, ne soupçon-, 
mait pas l'existence du mal. 

Mon père avait une amitié mêlée de res- 
pect pour ce jeune homme, et il eût pensé lai 
faire injure en lui supposant des intentions 
équivoques. 

Pierre seul, plus clairvoyant que les autres, 
sourirait de ses incessantes visites, mais son 

Oewet se trouve dans le voisinage de Senefcal. 
Les troupes combinées de French et de Cle- 
ments ont attaqué le commando de Beyers au 
sud du Magaliesberg. 

Les Boërs ont baftu en retraite vers le sud- 
onest, dans ladirection de Potchefstroom. its sont 
poursuivis par une colonne anglaise. 

Les troupes de Cléments avaient hier soir, 
vers cinq heures, un engagement an sud du col 
d Otiphant. On n'en connaît pas encore le ré- 
sultat. 

J'apprends que les Boèrs de l'ouest ont occupé 
anjourd'hui Bntstown et coupé le chemia de 
fer au sud de l'embranchement de De Aar. 
Les Anglais sont à leur poursuite. 

Capetown, 22 décembre. 

Le chemin de fer est coupé en trois endroits 
au nord de De Aar. 

Le chifl're officiel des pertes anglaises Nooit- 
gedacht est de tués et de 162 blessés. 
SITUATION INQUIÉTANTE 

Le Cap. 23 décembre. 

On craint que la situation ne soit très grave. 
Les autorités de la colonie observent une grande 
Les Afrikaiiders du nord de la colonie sont 
très agités. On craint qu'ils ne se joignent aux 
envahisseurs. 

Les dégâts causés aux voies ferrées par les 
eaux entravent beaucoup les mouvements de 
troupes. 

Les Boërs ont surpris et capturé à Phïlippstown 
nne escouade de topographes et l'ont remise eu 
liberté après avoir détruit ses instruments. 
LA LEGATION DU TRftNSVML 

Bruxelles, 23 décembre' 

Le Petit Bleu dément que le siège de la léga- 
tion du Traosvaal doive être transféré à La Haye. 
UNE GUERRE D'EXTERMINATION 

New-York, 23 décembre. 

Le Courrier des Etats-Unis publie un article 
au sujet de l'inhumanité des Anglais, et signale 
les tendances d'une certaine partie de la presse 
d'outre-Manche qui préconise contre les Boêrs 
des mesures d'une extrême rigueur. 

Il mentionne en même temps un article d'une 
revue anglaise très autorisée, le Speaker, organe 
libéral, qui prend vaillamment la défense des 
Boêrs, et s'indigne des cruautés commises par 
les troupes britanniques. 

Dans cet article, lord Kitchener est dénoncé 
comme un sauvage » et il est dit textuelle- 
ment que si le général Dewet était parvenu à le 
prendre, il aurait été parfaitement justifié de 
l'attacher à un arbre, de le fouetter publique- 
ment et ensuite de lui casser la tête d'un coup 
de pistolet, comme t un mauvais chien. 
Le Speaker ajoute que toute l'armée anglaise 
se serait réjouie de voir inlliger au vainqueur 
des derviches un pareil traitement. 

Cet article a pour auteur un journaliste an- 
glais très connu et très renseigné, qui était au- 
trefois rédacteur militaire au Daily Chronicle, et 
la revue qui le publie n'est pas un journal fran- 
çais, c'est une revue anglaise. 

L'ÂUTOMOBLLISME MILITAIRE 
On n'a pas oublié les intéressants essais d'au- 
tomobiiisme militaire qui ont été fatts pendant 
les dernières grandes manœuvres en Beaoee, et 
qui ont démontré le rôle très important que les 
nouveaux véhicules seraient appelés à jouer en 
campagne, tant pour- la rapide transmission des 
ordres que pour le transport du matériel do 
guerre. 

Frappés de ces avantages, la plupart des Etats 
européens se sont empressés d'étudier la ques- 
tion pour leur propre compte. Que ques-uns, 
comme l'Allemagne, l'Angleterre, l'Italie, l'Au- 
triche ont déjà suivi notre exemple, et, tout ré- 
cemmtnt, le ministre de la Guerre à Washing- 
ton a fait expérimenter divers types de voitures 
à pétrole et même un canon blindé automobile. 
Au surplus, puisque la question est à l'ordre 
du jour actuellement dans les états-majors des 
grandes puissances, on nous saura gré, sans 
doute, de donner ici quelques renseignements 
inédits sur les premiers essais tentés jusqu'à 
présent l'étranger dans la voie de l'automobi- 
iisme militaire. 

Ce sont nos voisins d'outre-Manche qui possè- 
dent, il faut leur rendre cette justice, la meil- 
leure organisation sous ce rapport. Il est vrai 
que l'expérience leur a coûté cher et qu'ils n'ont 
encore adopté, tout au moins au Transvaal, que 
dos locomotives routières affectées uniquement 
au transport du matériel de campagne. 
Au cours de la guerre, trente de ces locomo- 
tives ont été envoyées de Southampton à Dur- 
ban pour être mises à la disposition de lord' 
Roberts Entre temps, le War Office décidait la 
création d'une brigade spéciale de sapeurs, dite 
Traction Engine Brigade, rattachée au corps du 
Royal Ginie. Le colonel Templcr fut chargé de 
l'organisation des convois automoteurs,dont les 
points de ravitaillement étaient Frère, tête 
d'étape, et le camp de Chieveley, et qui ont 
rendu les plus inappréciables services pendant 
toute la guerre, surtout en raison de l'impossi- 
büité où l'on se trouvait de recruter des chevaux 
et des mulets. 

Chacun de'ces automobiles routiers, du poids 
de 18 tonnes, pouvait remarquer en terrain plat, 
même sur les mauvaises routes du vcldt afri- 
cain, une charge de trente à quarante mille 
kilogrammes, à la vitesse de soixante kilomètres 
par jour. Ils étaient munis d'une pempe cen- 
trifuge, d'une dynamo actionnant un cabestan 
et d'une sorte de soc à vapeur pour la construc- 
tion rapide des retranchements. 

En Allemagne, aux dernières manoeuvres qui 
ont ou lieu du côté de la Silésie et de la Polo!ne, 
on a expérimenté avec succès plusieurs voitures 
automotrices lie 6, 8 et 12 chevaux. Un des géné- 
raux arbitres a même circulé quelque temps sur 
une quadricyclette à pétrole. II y avait aussi, 
mais titre d'essai, deux voitures d'ambulance 
automobiles, et cinq ou six officiers d'état-major 
avaient été autorisés à se servir de leurs tricy- 
cles pour la transmission des dépêches d'un 
corps d'armée à l'autre. 

L Italie a été une des premières puissances à 
adopter la bicyclette aux armées. De même, .sui- 
vant notre exemple, elle n'a pas tardé a se ren- 
dre compte des nombreux avantages que pré- 
sentait l'emploi de l'automobile en champagne. 
Les manœuvres d'automne, dans le Nord de 
l'Italie, ont permis d'essayer sur une assez 
grande échelle divers modèles de véhicules au- 
tomoteurs, mus par le pétrole, la vapeur ou 
l'électricité. 

Les expériences ont porté principalement sur 
l'utilisation de cas voitures en vne du transport 
des munitions et des approvisionnements de 
guerre, en vue aussi de 1 évacuation, rapide des 
blessés sur les'hôpitaux divisionnaires. 
A la suite des manoeuvres, les résultats ayant 
été considérés comme concluants, le ministre 
de la Guerre a fait paraître un décret dotant 
chacun des trois régiments du génie de huit 
voitures automotrices 6. 10 et 16 chevaux). 
Aux Etats-Unis, on ne s'est pas seulement 
contenté de remplacer, par des automobiles, 
les véhicules ordinaires du service des ambu- 
lances et du corpe des aignaleurs, le comité 

service militaire l'éloigna de la maison au 
moment »ù j'aurais eu le plus grand besoin 
de soutien. 

Je viens de vous le dire. 

J'étais fascinée, flattée, charmée. 

Je le repoussai pourtant. 

Je lui dis tout ce qu'une fille dans ma 
condition pouvait dire à un homme de la 
sienne. 

J'invoquai l'honneur, je lui jurai que je 
ne serais jamais à lui, je le suppliai de renon- 
cer à troubler mon repos et je pus croire que 
je l'avais convaincu. 

Pendant quelque temps il s'abstint de pa- 
raître à la ferme et je pensai que étais sauvée 
de ses poursuites et de ma propre faiblesse. 
Et comme le temps des chasses se passait 
et que le départ du marquis de Rambertet de 
ses invités était fixé à quelques jours de là, 
pour plus de sûreté, je quittai la Butte-aux- 
Roches et je me réfugiai à deux ou trois 
lieues de Blaachelaade dans la famille d'une 
de mes camarades de tension. 

Comment connut-il l'endroit où je m'étais 
retirée? 

Je l'ignore. 

Il ne vint pas m'y trouver. 

J'étais mieux en sûreté dans cette maison 
où il n'aurait pu me rencontrer seule que 
dans celle de mon père. 

Bientôt j'appris, ce qui était vrai, que le 
marquis et ses invités étaient repartis pour 
Paris. 

Alors je crus pouvoir rentrer à la Butte- 
aux-Roches en toute sécurité. 

Je me décidai donc quitter la maison de 
mon amie. 

Quelles précautions avais-je encore i pren-, 
dre contre lui 

Aucune, puisque je devais le supposer loin 
du oay*. 

technique de Partillerie procède, en te mo- 
ment, à l'étude d'un canon automobile qui sem- 
ble bien devoir être le dernier mot de la perfec- 
tion, dans son genre essentiellement meurtrier. 
Il s'agit d'un canon à tir rapide, monté sarun 
affût automoteur blindé, inventé par le major 
R.-P. Davidson, professeur à l'Académie mili- 
taire des Etats-Unis. Les détails font encore dé- 
faut sur ce terrible engin, mais nous savons 
qu'il peut, en Ulant à la vitesse de 50 kilomètres 
à l'heure, faire pleuvoir une grêle de 400 coups 
à la minute. Deux hommes suffisent pour la 
manoeuvre. 

L'automobilisme de guerre n'en est encore 
qu'à son début, mals comme l'on voit, il nous 
promet plus d'une surprise au siècle prochain. 
Dépêches de l'Etranger 
ACCIDENT DE TMMWIY 

Bruxelles, 23 décembre. 

Une terrible collision s'est produite ce matin, 
à dix heures et demie, boulevard Jaaaar, ài Saint- 
Gilles-Iez-Bruxelles. Un tram à vapeur, lancé à 
toute vitesse, a pris en écharpe un omnibus de 
la Compagnie Jes tramways bruxellois qui a 
été renversé et réduit en miettes. 

Les voyageurs de l'omnibus ont tous été bles- 
sés. Le conducteur Mertens a les jambes bri· 
sées, le crâne fracturé et des lésions internes. 
Le receveur Philips a été bleue aux genoux, 
à la poitrine et à la tête. Mme Coenen a été bles- 
sée à la tête et elle se plaint en outre de lésions 
internes. Mme Waterman et sa fille Léontine ont 
de graves contusions. Quatre autres voyageurs 
ont été blessés moins grièvement. Les plus sé.- 
rieusement atteints ont dû être transportés à 
l'hOpital. 

La catastrophe a été due à un épais brouillard 
qui s'était répandu hier matin sur Bruxelles. 
lE NAUFRAGE DU 6NE1SENAU 

hialaga, 23 décembre. 

Le coffre-fort du Gneitenau a été sauvé; il 
contenait 60.000 francs. 

Le vapeur Andalucia, qui reconduira les nau- 
fragés en Allemagne, vient d'arriver. 

L'UNION DOUANIERE AHGLOPORTUGAISE 

Lisbonne, 23 décembre. 

Certains bruits se propagent, concernant le 
traité entre le Portugal et l'Angleterre au sujet 
d'une union douanière ou unification de l'Afri- 
que australe et orientale. 

Il semble aussi que l'Angleterre demandera à 
lAllemagne une participation dans l'affaire. 
Les Coi tes portugaises seront ouvertes le 2 
janvier, et le discours de la couronne indiquera 
si quelque projet existe dans ce sens. 

Il faut considérer qu'ici depuis longtemps on 
croyait perdue pour le Portugal la province de 
Mozambique, et que d'une manière quelconque 
elle tomberait toi ou tard entre les mains des 
Anglais. 

LES ITALIENS aux ÉTATS-UNIS 

New-York, 23 décembre. 

Un télégramme de Denver (Colorado) annonce 
que le consul d'Italie dans cette ville a demandé 
au gouverneur d'user de son influence sur les 
autorités du comté de Frémont afin qu'il prenne 
toutes les précautions possibles Pour garantir la 
sécurité des italiens résidant à Florence tftolo- 
rado) et d'appeler même la milice s'il éta™né- 
cessaire. 

Le consul a télégraphié, en outre, à l'ambas- 
sadeur d'Italie à Washington pour le prier de 
demander à M. Mac Kinley l'appui du gouver- 
nement fédéral si les autorités régionales ne 
pouvaient arriver à faire face à la situation. 
Les désordres qu'on craint viendraient de 
l'immigration d'un grand nombre d'Italiens 
venus pour travailter comme ouvriers fondeurs. 
L'union des fondeurs a protesté contre cette 
immigration. Aucune mesure n'a été prise jus- 
qu'à présent, quoique des menaces aient été 
faites. 

Un Italien a tué hier un fondeur, apparem-' 
ment par accident; mais ce fait a augmenté les 
sentiments d'animosité contre les Italiens et on 
craint un conflit. 

LES EVEKEMERTS DE CHINE 

Rome, 23 décembre. 

On mande de Pékin, 23 décembre 

Lea plénipotentiaires chinois remettront de- 
main leur' pleins pouvoirs aux ministres étran- 
gers. 

LA NOËL DES INSTITUTEURS 
L'association des instituteurs pour l'éducation 
et le patronage de la jeunesse nous conviait 
hier à l'une des plus ravissantes fêtes enfantines 
qui soient organisées à Parié, à l'occasion de la 
Noél. 

Cette onzième fête de l'arbre de Noël a laiasd 
bien loin toutes ses devancières, et par son pro- 
gramme brillamment et diversement composé, 
et par le cadre dans lequel elle avait lieu, le 
gymnase Voltaire, que les organisateurs avaient 
su transformer, réalisant dans Ia décoration de 
l'immense salle des merveilles d'art et de goùt. 
Sur l'estrade d'honneur, auprès de NI. Descha- 
nel, président de la Chambre des députés qui 
avait accepté la présidence de cette cérémonie, 
nous avons remarqué Mmes Floquet, Baudin, 
Charles Blanc, Mathé. Duval-Pihet, dames pa- 
trones,es, et MM. Lockroy, Gervais, députés 
Bedbrez, directeur de l'enseignement; les repré- 
sentants de MM. Leygues, Pierre Baudin, Lé- 
pine et de Selves, le colonel Derué, Auvert, pré- 
sident de l'Association des instituteurs, etc. 
A deux heures précises, tandis que la musique 
de l'artillerie de Vincennes, qui prête son con- 
cours à cette fête, exécute la Marseillaise, a lieu 
le défilé des élèv^3 de gymnastique en costume, 
des groupes d'éducation intellectuelle et des 
nombreuses sociétés affiliées. 

A ce moment, Ni. Auvert, président de l'asso- 
ciation, prend le premier la parole et après avoir 
présenté à ses invités les élèves et les pupilles 
des instituteurs, rappelle en quelques mots la 
tâche accomplie par l'œuvre qu il préside, œuvre 
toute de charité et de dévouement. 

Fondée en 1880, l'Association des instituteurs, 
qui vient d'obtenir un grand prix à l'Exposition 
universelle, comprend actuellement vingt grou- 
pes dispersés dans les divers arrondissements 
de Paris, cinquante-sociétés adhérentes et 
membres. Elle a fondé 130 cours d'enseignement 
divers suivis par plus de 3,000 élèves et a été 
chargée, cette année, d'organiser les colonies 
scolaires créées par la préfecture de police. 
Son enseignement du tir a formé près de 6,000 
élèves; enfin, sa commission d'emplois, tout 
récemment organisée, est parvenue placer 
près de jeunes gens. 

A son tour, M. Deschanel prend la parole, et 
dans un discours aussi brillant que profond, fré- 
quemment interrompu par les applaudissements 
de l'assistance entière, fait l'eloge des senti- 
ments de mutualité et félicite l'association et 
tous ses adhérents d'en avoir fait une aussi par-' 
faite application. 

Après avoir montré les bienfaits de l'instruc- 
tion et les progrès que le& populations françaises 

Je revenais seule un soir; à travers la forêt, 
lorsque je me trouvai tout à coup en face de 
lui, à une lieue environ de la ferme et dans 
un endroit désert, près d'une cabane isolée, 
au bord de l'étang des Aulnes. 

Je ne veux rien vous cacher, mais vous 
dire simplement toute la v4rité. 

En l'apercevant debout, au milieu du sen- 
tier à deux pas de son cheval attaché à un 
arbre, j'éprouvai un sentiment d'épouvante et 
non de plaisir. 

Il souriait ou plutôt il essayait de sourire. 
Je jetai un regard effaré de tous côtés. 
Partout c'était la solitude et la nuit s'appro- 
chait, une de ces nuits des environs de la 
Toussaint, froides et sombres, qui dans ces 
mornes solitudes nous donnent des frissons 
d'inquiétude et presque d'effroi. 

De tous côtés des bruyères, des taillis in- 
terminables et iv.au stagnante de l'étang en- 
vahi par les roseaux. 

Je tremblais comme une feuille. 

Lui, je vous l'ai dit, il avait un singulier 
sourire. 

C'est moi, me dit-il d'une voix étran- 
glée, vous ne m'attendiez pas?. 

Je ne répondis rien. 

Un pressentiment m'avertissait que j'étais 
perdue. 

Ce qu'il ajouta ensuite, a quoi bon le rap- 
D'ailleurs je ne me souviens que d'un bour- 
donnement de parties caressantes mêlées 
d'ironies et de menaces. 

Il me reprochait de m'être jou^e de lui, 
d'avoir axi comme ces coquettes qui font tout 
ce qu'elles peuvent pour exciter l'amour 
et ensuite se dérobent à l'engagement tacite 
qu'eàles ont prit en se laissant courtiser si 
longtemps. 

J'aurais dû crier. appeler au secours, maie 

ont fait depuis 11K>, grâce à sa ciifïauion. le pré- 
sident de la Chambre & terminé son éloquent 
discours en déclarant Que la République de de- 
main sera consolidée par les effort» et les sa- 
critlces que s'imposent toutes les sociétés* post- 
scolaires, qui viennent heureusement combler 
une lacune en complétant l'éducation des jeunes 
gens, que les nécessités de la vie enlèvent de 
trop bonne heure aux écoles. 

En terminant, M. Desefaanel a ajouté qu'il 
avait été chargé par le ministre de l'Instruction 
publique de remettre les palmes académiques 
MM Bowtin, Ooudev et Pinon, membres de la 
société. 

A peine M. Deschanel a-t-il prononcé ses der- 
nières paroles, que des cris joyeux et enthou- 
siastes sortent de milliers de petites poitrine». 
Les enfants sont là haletants, tendant leurs pe- 
tit8 bras, applaudissant frénétiquement. 
Le bonhomme Noël, tout couvert de neige et 
de jouets, vient de (aire son entrée sur la piste, 
que les dames patronesses envahissent, pour dis- 
tribuer sans compter bonbons, jouets et vête- 
ments chauds aux enfants dont la joie délirante 
gagne bientôt toute l'assistance. 

Puis le spectacle commenet ce sont tour à 
tour des exercices brillamment exécutés par les 
élèves de l'école de gymnastique, des morceaux 
artistement enlevés par ceux des cours de vio- 
lon et de mandoline, des exercices de vélocipédie 
et de patinage, des assauts de boxe et de battu. 
entln, un ballet, le clou de la journée « le» 
Vices de Pierrot dansé par tes pupilles de 
l'Association, très richement costumés. 
Enfin, vers sept heures du soir. cette brillante 
fête prend 6n et les enfants s'en vont à regret, 
iaurs petits visages encore tout illuminés de la 
joie débordante que leurs maîtres leur ont pro- 
curée. 

Les Réveillons 
Ds sont sans doute moins gais, moins animés, 
moins rabelaisiens qu'autrefois, les réveillons. 
Mais on réveillonne encore à Paris. Nombreuses 
les dindes et les poulardes constellées de ron- 
delles de truffe ont passé de l'éventaire du mar- 
chand à l'office où se prépare le « gros aouper • 
de famille à la mode du vieux temps. Sur des 
affichée, à la devanture des charcutiers, se li- 
sent ces mots fatidiques « Boudins de NoSl. 
Partout les fourneaux s'allument; grils et bro- 
ches rivalisent en un joyeux branle-bas. Toute 
l'armée culinaire est mobilisée rôtisseurs, pl- 
tissiers, officiers de bouche essuient le feu ter- 
rible des jours de liesse populaire. 

Le spectacle qu'offrent les ryes de Paris la 
veille et la nuit de Noël avait vivement frappé 
Urimod de la Heynière qui en parle en ces ter- 
mes dans son Almanach des Gmtrnumds de l'an 
Les boutiques des charcutiers sont illu- 
minées comme des salles de bal. Les restaura- 
teurs ont compagnie les rôtisseurs font tour- 
ner la broche et presque tous les états qui tien- 
nent à la bouche sont sur pied. La consomma- 
tion alimentaire qui se fait alors est prodi- 
gieuse et, comme tel jour que tombe la fête de 
Noël on fait toujonrs gras, MM. les cochons ne 
cessent dans aucun temps d'en faire les hon- 
neurs et de payer cette nuit là plus que jamais 
de leur ptrsonae.. 

On croirait ces lignes écrites d'aujourd'hui. 
Cependant le Paris que Grimod admirait si fort 
en ses 'voyages nutritifs» ne ressemblait guère 
au Paris d'à présent. Le centre vivaut de la ca- 
pitale était alors le Palais-Royal. Le somptueux 
restaurant Véry étalait ses « meubles d'acajou • 
près des Tuileries, et Corcelet, le plus grand 
marchand de comestibles abritait sous les co- 
lonnes de la galerie des Bons-Enfants tout ce 
qui pouvait émouvoir les désirs de l'homme le 
plus blasé sur la bonne chère. C'est là que les 
pâtés de foies d'oie de Strasbourg, de foies de 
canard de Toulouse, du veau de rivière de Rouen, 
de mauviettes de Pithiviers, de poulardes et de 
guignardes de Chartres, de perdrix de Périgueux, 
a se rendaient de préférence en arrivant Parie 
selon une heureuse expression de Grimod. 
On réveillonnait donc surtout au Palais-Royal 
et dans les rues adjacentes, chez Naudet, chez 
Mme Lenoir, la belle limonadière, chez Robert, 
ci-devant cuisinier de l'archevêque d'Aix, aux 
Frères-Provençaux, chez Léda, rue Neuve-des- 
Petits-Champs, chez Hardy, boulevard des Ita- 
liens, où le cuisinier faisait rôtir ses viandes 
sous l'œil du client, ou encore rue Montorgueil 
où l'on mangeait les meilleures huîtres de Paris. 
Les Anglais, qui affluèrent à Paris après la 
paix d'Amiens, allaient se rassasier de plum- 
pudding de Noël au restaurant du boulevard qui 
venait de prendre leur nom pour enseigne et où, 
après le départ de cette clientèle, la vogue ra- 
mena un public nouveau alléché par le fa- 
meux potage Camérani, une soope qui coûtait 
francs. 

Mais le boulevard n'était pas encore bordé de 
petites boutiques et n'attirait pas comme aujour- 
dhui la foule. Pour y trouver de l'entrain, il 
fallait aller jusqu'au boulevard du Temple, où 
l'art du grimacier et de l'escamoteur établissait 
partout ses tréteaux, tandis qu'on réveillonnait à 
l'envi chez les tralteurs des environs. Dans le 
Paris populaire d'alors, c'était, place du Chate- 
let, le Veau-qui-tette, célèbre par ses pieds de 
mouton, et, rue des Grands-Augustins, la Mar- 
mite perpétuelle qui réunissaient le plus grand 
nombre de ripailleurs. 

L'habitude de chanter des noêls s'est perdue 
à Paris depuis la Révolution. Mais autrefois ces 
chansons avaient une certaine vogue au moment 
de la visite des crèches. Sous le règne de 
Louis XIV, des rimeura ne craignaient pas de 
chansonner le roi et toute la cour en des cou- 
plets fort satiriques. En voici un exemple 
Le Grand Louis s'avance 

Avec la Mainteoon, 

Faisant la révérence, 

Il adresse au poupon 

Avec la Montes?*!), ah que j'ai fait d'offense 1 
J'ai péché tout de bon, don, don, 

Mais arec c«lle-là, la, la, 

J'en fais la pénitence. 

Tous les personnages de l'époque étaient pas- 
sés en revue dans ces noéls: Bossuet, la prin- 
cesse de Conti, Villars, le duc du Maine, Ninon, 
etc. Personne n'échappait aux verges. 

Les fameux noêls bourguignons de Gui Baro- 
zai ont un peu de cette allure moqueuse. On les 
chantait à table, le dos au feu de la bûche et le 
ventre à la table du réveillon, repas composé de 
boudins et de saucisses, dont la tradition a'eat 
j maintenue. Ec Bourgogne, la bûche s'appelle la 

je me dis que je ne ferais que l'irriter et que 
dans ce lieu presque sauvage mes cris .ne 
seraient pas entendus. 

Et puis j'éprouvais cette frayeur du acan- 
dale qui a dû oauser la perte de tant d'autres 
imprudentes. 

A cette heure dangereuse, me croiret-vous 
si je vous dis que l'amour que j'avais pu 
ressentir était passé, que je ne voyais en cet 
homme, si séduisant auparavant et devenu 
si menaçant dans l'exaspération de ses désirs 
et de son orgueil blessé, qu'une sorte de mal- 
faiteur qui m'avait tendu un piège et qui me 
devenait odieux 

Mais en même temps que cette épouvante, 
j'éprouvais je ne sais quel engourdissement 
qui me paralysait. 

Je ne pouvais me défendre pas plus que je 
n'osais crier et appeler l'aide. 

Que se passa-t-il? 

Vous l'avez deviné. 

Irrité de ma molle et inerte résistance, 
blessé de me» reproches, fou de vanité frois- 
sée et de passion peut-être, il se jeta sur moi 
et m'emporta ou me traina au fond de cette 
cabane où plus tard une autre scène plus hor- 
rible encore devait se passer. 

Je luttai en désespérée contre lui. 

Mais il était le plus fort, et je fus trop l1che 
ou trop faible pour me sauver. 

Marcel Broudin s'était accoudé à une table 
et cachait son visage entre ses main. 
Rose reprit, haletante et rouge de honte 
Je ne m excusé pas; je n'accuse pas. Je 
vous explique ce qui s'est passé. Je suppose 
que bien (Vautres jeunes tilles ont subi le 
même traitement et perdu l'honneur dans 
des circonstances aussi douloureuses pour 
elles où l'amour n'avait rien à voir. Elles tnt 
été, comme moi, victimes de leur légèreté, 
de leur coquetterie et de leur facilité écau- 

niche et le réveillon le ro*riir»»n. Lorsque, au ma- t 
Un, les convives quittent la table, ils ont soin de 
mettre dans les cabots ou les soutiers des en- 
fants les bombons qui, au réveil, seront pour 
eux les cadeaux de la suche de NoëL 

Les £&teaux de farine pétrie avec du lait que 
l'os donne à Noël aux petits Comtois s'appellent 
des guigneux. Ec Picardie, ils deviennent des 
quignols. A Lille, ce sont des quenioles. La même 
coutume existe en Battue, dans la Hainaut, où 
les eu fants trouvent pitale sur leur oreiller, le 
matin de Noël, des gâteaux de farine, de lait et 
d'œufà, dénommés des cugaole,s. 

En quelques localités de la Provence, c'était, 
dans chaque famille, le plus petit des enfants 
qui, aidé par l'aïeul, devait apporter dans la 
maison le tronc d'olivier qui servait de bûche de 
Noël. Ailleurs, la b&che est garnie de pruneaux 
et de marrons et les enfants, armés de bâtons, 
frappent sur elle pour en faire sortir l'aubaine 
qui leur est réservée. Dans quelques villages des 
Alpee-Maritimes, on répand solennellement sur 
la bûche, avant de l'allumer, une poignée de 
raviolis parfumés d'épices et la bûche doit brù- 
ler sans s'éteindre jusqu'à la fèto des Rois. 
Ce sont des usages qui disparaissent et dont 
bientôt il ne restera plus trace. 

Il est à remarquer qu'à Paris la tradition des 
soupers du réveillon s'est longtemps maintenue 
dans les théâtres. Mais depuis que (les matinées 
ont lieu le jour de Noël, la nécessité pour les 
acteurs d'arriver frais et dispos pour cette repré- 
sentation a fait abandonner cette habitude. 
PONT ARMÉ 

Sipplèffleiit Linerairc in Petit Parai» 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente après-demain mercredi, 
contient dtuz maytiifiquet gravures en cou- 
leurs. 

Cette de la première page représente 
DANS L'ORANGE 

U Ca\BRAL BEWET tCHACPANT AH ANGLAIS 
On trouvera à Ix huitième page 

A TAKOU 

Les navires des Allies pris dais les glaets 
A Cirttéritur, un joli dessin reproduit 
td NOUVELLE SALLE DU THÉATRE-FR»ÇAIS 
LB SUPPLSMKNT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
Petit Parisien (1 pages de texte, superbet 
gravures dactuaiitê) est mu en venta tout 
ACCIDENT DANS UN ÉGOUT 
Une violente explosion s'est produite, hier 
matin, à neuf heures, à Montreuit-sous-Bois, je- 
tant l'émoi dans tout le quartier, et au roeme 
instant, la chaussée s'effondrait sur une lon- 
gueur de quinze mètres environ, entraînant avec 
elle plusieurs passants. 

Le premier moment de panique pasaé, on se 
portait au secours des victimes et l'on retirait 
successivement des décombres MM. Hippnlyte 
Débove, âgé de cinquante-cinq ans, mécanicien, 
qui avait le péroné de la jambe gauche fracture 
et était transporté à l'hôpital Suint-Antoine; Vic- 
tor Filandre, âgé de soixante-sept ans, ,journa- 
lier demeurant 1, rue Barbes, à Montreuil-sous- 
Bois, lésions internes, et Nicolas nieftei/âgé de 
soixante-trois ans, ébéniste habitant 183, rue 
Etienne-Marcel, à Montreuil-sous-Bois, contu- 
sions multiples; ces deux derniers blessés sont 
sorgnés à leur domicile. 

M. Rousselot, commissaire de police, accom- 
pagné de son secrétaire, M. Niclausse, s'est aus- 
sitôt rendu sur les lieux et a ouvert une enquête 
qui a permis d'établir les causes de l'accident. 
Avant-hier soir, Ni. Gilles, restaurateur, 22% 
rue de Paris, s'étant aperçu qu'une fuite de gaz 
s'était produite dans ses caves, avisa la com- 
pagnie, qui envoya, hier matin, un de ses em- 
ployés pour remédier à cet état de choses. Ce- 
lui.ci ayant approché une bougie des tuyaux 
pour trouver la fuite, le gaz qui s'échappait 
s'enflamma et communiqua le feu à la masse 
gazeuse déjà concentrée dans l'égout voisin, qui 
ut à ce moment explosion. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES EMPLOYÉS DES CHEMINS DE FER 
L'association fraternelle des employés et ou- 
vriers des chemins de fer (section de Paris-Or- 
léans), dont le siège social est situé 132, boule- 
vard de la Gare, a célébré sa septième fête au 
ptodt de sa caisse de secours par un concert 
qui a eu lieu samedi soir à la mairie du trei- 
zième arrondissement. 

Il a. été suivi hier par un banquet organisé 
dans les salons Roussel, 93, rue de Tolbiac. 
Cent-cinquante convives y assistaient. Aux c0· 
tés du président, M. Solacroup, ingénieur en chef 
du matériel et de la traction à la Compagnie 
d'Orléans, on remarquait Ni. Hcbouis, adjoint au 
maire du treizième arrondissement, M. Grade- 
let, président de l'association, etc. 

.Au champagne, des discours ont été prononcés 
par MM. Solacroup et Rebouis, qui ont félicité 
tes membres de 1 association d'avoir su amener 
à un réel état de prospérité leur œuvreprofes- 
sionnelle et philanthropique, et par Mm Gra- 
delet et Thévenet. 

FIN DE GRÈVE 

On mande d'Epinac (Saône-et-Loire) 

Les grévistes piqueurs de grès de Saint-Emi- 
liand ont fait appel au citoyen Chalot, secré- 
taire général de la fédération des syndicats de 
Saone-et-Loire qui s'est rendu auprès d'eux. 
Une entrevue a eu lieu entre la commission 
de la grève accompagnée du citoyen Chalot et 
M. Prunel, représentant le patron, M. Viller- 
deau. 

L'entrevue a duré plus de trois heores. Les 
grévistes ont obtenu satisfaction, après vingt- 
sept jours de grève, sur les revendications aui- 
vantes 1, Les ouvriers n'auront plus à charger 
les pavés parisiens 2* une commission d'ou- 
vriers sera nommée pour débattre directement 
les prix avec les patrons, 3* la liberté de cons- 
cience sera respectée d'une façon absolue; 4* au- 
cun renvoi ne sera fait pour cause de grève ou 
faite connexes 5* droit aux ouvriers de recta- 
mer aux patrons contre les injustices des chefs 
de chantiers. 

Le sixième point demeure en litige l'augmen- 
tation de 5 sur les pavés dite bâtarde » est 

ter les paroles dorées d'amoureux qui ne 
voulaient que se jouer de leur ignorance et 
da leur crédulité. 

Je vois encore l'auteur de ce guet-apens re- 
monter sur son cheval, son même sourire 
ironique aux lèvres, en me disant 

Désormais, quoi que tu veuilles ou quoi- 
que tu fasses, tu es à moi Nous noua rever- 
rons. 

Il se trompait. 

En un instant, j'étais passée de la sympa- 
thie à l'aversion. C'était le seul sentiment qui 
me restait pour lui, et il me semblait que je 
n'en éprouverais jamais d'autre. 

Contrairement a ses prévisions, tout était 
fini entre nous. 

Mais cet instant fugitif avait suffi pour dé- 
cider de mon sort et faire de moi la plus mal- 
heureuse des femmes. 
Lorsque je rentrai à la Butte-aux-Roches, 
j'étais désespérée et je prétextai un malaise 
pour m'enfermer dans ma chambre. 
Les plus sombres inquiétudes m'acca- 
blaient. 

Je me sentais honteuse, comme si j'eutse 
commis le plus infamant des crimes. 
0 me semblait qu'en rentrant dans la mai- 
son de mon père, je venais d'y apporter le 
malheur et que la joie n'y devait plus repa- 
raître. 

A dater 4e cette minutes, un changement 
inexplicable pour le*-autres se fit en moi 
Ma gaieté s'était éteinte; le sourire était 
glacé sur mes lèvres. 

Bientôt jeu* des raisons de crainte plus 
précises. 

Les ailes élavées dans une ferme n'ont pas 
l'ignorance des chose» de la nature qui peut 
laisser ies illusions a quelques autres. 
Ma santé s'altéra et des Idée* de suicide me 
tourmentèrent. 

refoeée, maia Um aqvritn ne sont pas obligea de 
faire ce travail. 

Le citoyen Chalot a fait ensuite une conférons@ 
qui a été très applaudie. 

La séance a été levée au chant de l'[»tern<UU>- 
..le at aux cris de Vive la solidarité ou vrioral 
Vive la Révolution sociale I « 

Les ouvriers grévistes absents ont ti ..» 
rentrer immédiatement, le travail ayaui lejiri* 
sur tous les chantiers. 

UN ENFANT^ MARTYR 
CarcAssonne, 23 décembre. 

Hier matin, vers sept heures, M, Tiaaeyre «vi- 
sait la police de Limo,rx qu'il avait découvert 
dans on tassé bordant la route de Carcaasonne 
uu jeune enfant qui paraissait bien malade. Ac- 
compagné de deux agents, le commissaire ae 
rendit aussitôt sur les lieux, où il se trouva en 
présence d'un petit garçon de cinq a six ans, ne 
donnant presque plus signe de vie. 

Le pauvret fut immédiatement transporté & 
l'hospice où il reçut des soins eraprnssén Quel- 
ques instant,, après, d'une voix f- 'v' ̃̃̃. il a 
pu répondre aux questions qui ;>o- 
sées. Il a déclaré alors qu'il eu s' i 
ans et qu'il s'appelait François Lombard, ÛU d* 
Firmin Lombard, raccornmodear de parapluies 
à Toulouse. 

D après le récit de l'enfant, son père l'aurait 
roue de coups avant hier soir, puis, vers dix 
heures, il l'aurait abandonné sur la routa où SI 
avait pusse la nuit. 

M. le docteur Rouge a examiné le peut mar- 
tyr et a relevé sur son carps frêle qui ne for- 
mait plus qu'une plaie des marques nombreuses 
de coups. Un peu au-dessus de l'os frontal, la 
crâne est fracturé la figure est enflée et toute 
bleui* par les coups, et & chaque accès de tous, 
i'enfant crache le sang. 

L'état de la petite victime est si grave qu'on 
désespère de la sauver. 

Un mandat d'arrêt a été lancé dans toutes les 
directions contre l'odieux bourreau dont 1 arres- 
tation, tout le monde l'espère, est imminente. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le prince Antoine d'Orléans, accompagné du 
marquis de ne%,erseaux, ambassadeur de Franc» 
en Autriche-Hongrie, est urfvé tuer maUo t Ptr 
ris, venant de Vienne. 

On annonce la mort, hier matin, ù Bordeaux, 
de M. Dupouy, ancien députe, ancien sénateur 
et ancien président du conseil général de la Gi- 
ronde. 

M. Dupouy était né le i" juillet 

M, de Laneqsan. ministre de la Marine, s'eet 
rendu hier à Trouville pour répondre à l'invita- 
tion qui lui avait été adressée par le maire et par 
le président du syndicat des pécheurs de eeport. 
C'est deux heures que le train ministériel est 
entré en gare de Trouville. M. de Lanessaa a 
été reçu a la gare par MM. Coûtant, maire de* 
Trouville; Le Hoc, maire de Deauvilk-; les t'OU- 
soillc.rs municipaux, MM.Titlaye, Duchûne, Cour» 
net, Turgis, sénateurs; Conrad de Witt, dé- 
puté, etc. 

De la gare, le cortège s'est rendu à la mairie. 
où a eu lieu la distribution des récompenses 
aux sauvetaura et mutualistes. Puis le miuistre 
a présidé au thnàtre municipal, la réunion géné- 
rale des cambres syndicnlas des marins dd 
Trouville et des porta voisins. 

M". Le Hor, en sa qualité de président du syn- 
dicat des pécheurs de Trouville, a présenté au 
ministre les revendications de ces derniers. 
Le ministre a répondu par un discours qui a 
soulevé de fréquunU applaudissements. 

A sept heures du soir, un banquet a réuni. 
l'hôtel de la Plage de nombreux invités. 

M. de Lanessau est reparti pour Paris dix 
heures et demie. 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Poste» 
et Télégraphes, a présidé hier, il. Nogent-en-Ba#- 
Bigny (Haute-Marne), une fête donnée à l'oc- 
casion du grand prix accordé, il lExposiUou, à 
la collectivité ouvrière de Nogent. 

Après la réception des sociétés à l'hôtel de 
ville. M. Mougeot a décerné HZ médailles d hon- 
neur il des ouvriers. 

A midi, MUS une immense tente, un banquet 
de 450 couverte a été servi. Au dessert, divers 
diecoura ont été prononcés. 

M. Mougeot a félicité l'industrie coutellière de 
ses succès, puis, chaleureusement applaudi par 
lnus, il a défendu la politique du ministère. Il a 
ensuite remis il M. Thomachot, négociant en 
coutellerie, la croix de chevalier de la Légioa. 
d'honneur, et distribué plusieurs croix du mérite 
agricole et palmes académiquea. 

C'est le janvier prochain que sera inaugu- 
rée la nouvelie ligne électrique des Invalides 
Chavilte, dans sa section, aujourd'hui achevéa, 
comprise entre les Invalides et le val de Meudon. 
Le tunnel qui doit, de là, gagner Chavilte n'est 
pas terminé, en effet, et on présume qu'il D( 
pourra l'être que dans an an environ. 

Un legs bien attribué. 

Une fois tous les deux ans, le conseil mutd- 
cipal attribue à la personne laborieuse qut ̃ 
la famille la plus nombreuse et la soutient pat 
un travait assidu », le legs Reverdy, d'une va- 
leur de 3/jOO francs. 

Cette année, ces trois billets bleus ont été attri- 
buée aux époux Jacquet, domiciliés ISO, rue de 
Flandre. 

Veuve d'un premier mariage, avec huit enfant», 
Mme Jacquet a donné le jour à deux nouveau- 
nés. Son mari avait, de son côtc, cinq enfants 
d'une première épouse. 

Quinze enfants sont donc l'apanage des époux 
Jacquet. Cinq d'entre eux collaborent déjà t 
l'entretien de ta maisonnée et joignent leurs 
modentea gains d'apprentis aux cinq fraacs 
journaliers du père. 

L'allié des enfanta a vingt-deux ans. Le plu 
jeune a seize mois. Tous sont d'une santé te- 
rissante et font preuve d'une excellente éduca- 
tion. 

En attendant les félicitations des partisans de 
la repopulation, les époux Jacquet vont Pouvoir 
améliorer leurs conditions d'existence grâce sa 
généreux donateur. 

M. Bjœmson, le grand littérateur norvégiam, 
est à Paris depuis quelques jours: Il prépara 
chez nous sa prochaine œuvr; dramatique. Il 

L'auteur de ma perte ne tarda pas à être an 
courant de ce qui se passait, ce qui lui était' 
d'autant plus facile que ma honte était pres- 
que publique. 

La nouvelle en» courut d'un bout à l'autr» 
du canton comme une traînée du poudre. 
Pierre, revenu du régiment. reçut du 
affronta qui l'irritèrent. Ma pauvre mère ne 
tarda pas mourir subitement, frappée au. 
coeur par le déshonneur de sa fille mon père 
en conçut un chagrin qui ne s'est jamais 
dissipé. 

Ce fut une série de calamités qui sabst- 
tirent sur nous et dont je me reprochatsi 
amèrement d'être la cause. 

Rosé regarda fixement son fils. 

Lorsque tu vins au monde, dit-elle, tacet 
père déclara qu'il ne voulait pas te garitor, 
toi, le bâtard, dans sa maison, et je u'eu* 
pas la force de te défendre. 

Elle ajouta plus bas 

Je n'en eua méme pas la volonté! w 
bèt»s qui ont des petits les aiment et les ca- 
ressent! Moi, je ne ressentais rien qu'un 
écœurement sans bornes et je m'avais plus ni 
amour ni tendresse, ni colère, pour rien et 
pour personne, pas même pour mon enfanU 
J'étais anéantie et je restai des semaines et 
presque des mois en cet état. Le docteur qui 
m'eût endormie pour jamais, avec quelqu* 
poison, pt envoyée rejoindre rr; ?; 
rait rendu le p!us gljrnalé des s 

que noire tante Colombe t'eraj -ai* 
même pas si j'eus la force de un 
seul baiser. 

Elle conclut avec effort 

voilà toute la vérité 

(A suivre.) Charles 
Traduction et re»rAdi«<tin« interdite* 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

assure volontiers qu'il lie travaille >t»e se repose 
nulle part ailleurs aussi bien qu'à Paris. Le voici, 
cette fois, installé pour plusieurs muis en France, 
prenant ici son inspiration et quelques types 
pour sa pièce nouvelle. 

IU Bjœrnsou habite, avec sr femme, tout 
proche du bois de Boulogne, un vaste et luxueux 
appartement, qui est celui de M. Albert Langen, 
son gendre. Le matin il écrit, levé très tôt, et 
l'après-midi il suit un traitement médical il 
sort peu pour ne pas trop se fatiguer, mais va 
quelquefois au théâtre. 

Il a trois fils. L'un dirige à Kristianla le théâ- 
tre national, où sont réunis les meilleurs artistes 
4s Norvège; l'autre est. la tête d'une compa- 
gnie de navigation; le troisième s'occupe des 
propriétés familiales. Enfin, des deux filles de 
l'auteur, la. première a épousé le docteur Sigurd 
Ibsen, fils unique du célèbre dramaturge, et la 
seconde M. Albert Langen, qui habite Paris un 
peu pour son plaisir et beaucoup. par la vo- 
lonté de Guillaume 11, empereur d'Allemagne. 
M. Albert Langen. qui parle notre langue mer- 
veilleusement, est l'éditeur allenr.,nd qui publie 
là-bas les s œuvres de nos principaux écrivains, 
classiques aussi bien que. modernes. Mais Il di- 
tige aussi la revue satirique et iljustrée, si ré- 
pandue outre-Rhin, appelée Simpiicissimus. Un 
idessin jugé peu respectueux par lea autorités 
allemandes parut un jour dans le journal, et 
M. Langen crut prudent de venir en France 
chercher un abri; son collaborateur s'en tira 
avec six mois de forteresse. Et voilà pourquoi 
M. Albert Langen peut, en ce moment, rece- 
voir ay Paris M. Bjœrnson, san beau-père. 
Dans un magasin, un client cause avec le pa- 
tron 

Tiens, dit le client, vous n'avez plus le 
même caissier? 

Non, il n'était pis assez sérieux, il ne son- 
Ueait qu'à la plaisanterie. 

Oui, oui, il était trop gai il aurait pu dis- 
traire. votre argent. 

«OUVELLESJILITAIRES 
Les Vétéran 

Les sections de Vétérans des armées de terre 
et de mer de l'aris se sont rendues hier à deux 
.cures à Neuilty-PlaiBance, pour déposer une 
couronne sur le monument élevé au sommet du 
olateau d'Avron il. la mémoire des soldats morts 
dans les combats de la Marne en 1870-lSîl. 
Le ministre de la Guerre s'était fait représenter 
par un officier de son état-major. 

Les sections de Paris ont été reçues à la gare 
«le HosnY-souB-Bois, par les sections de la re- 
Après la présentation d'usage, le cortège s'est 
formé pour se rendre au monument, où plu- 
*leurs discours patriotiques ont été prononces. 
La manifestation annuelle aura lieu demain a 
deux heures. 

GOUTTES 
LA TEMPÉRATURE 
lundi H décembre, ssf jour de Canné», V jour de 
fhiver. Sainte Irme. 

lever du soleil d 7 h. Si, coucher h. s. Lever de 
ta lune d 9 h. n, coucher 7 h. is. 

La journée d'hier a été superbe le soleil a dis- 
•ereé les brumes, la température a été plus tiède 
'.qu'on ne eut espéré après le temps maussade et 
)froid de la veille. 

La situation est très troublée dana le nord et 
'J'ouest de l'Europe; une dépression qui existait lier 
(matin au nord-ouest de l'Espagne s'est avancèe 
'jusque vers le plateau central, où le barorne.tre est 
Descendu de 12 m'n ilClermont. Une autre existe en- 
'core à l'ouest et s'approcue de l'Irlande. En outre, le 
Srônimum principal, qui s'était dirigé vers la Lapo. 
eto, parait stationnaire en se comblant (Haparanda, 
m/m). 

Ix vent est soient de l'ouest vers Biarritz, assez 
,fort à KordesLjl, il est faible on modéré de l'est sur 
«a Manche etTfc Bretagne, d'entre est et sud en Pro- 
vence, 

Des neiges et des plules sont tombées sur la 
Scandinavie, les Iles-Britanniques et la Franche on 
m recueilli t5 ni fin d'eau à Nantes, 13 a Bordeaux, 
à Brest. 7 à Belfort. 

La température s'abaisse, excepté dans t ouest des 
lleK-Britanniquea et sur nos r»*içiomsdu centre et du 
isud Hier rnatia, le thermomètre marquait-5« à Ha- 
paranda, 1S :i.Ager et à Monauo. 

On notait, 6' au Pic du Midi, 1 au Venteux. 
1 tu Puy de Dôme. 

Un France, un ciel nuageux avec temps frais ost 
probable dans le nord, tandisque la temps va rester 
doux et pluvieux dans le sud. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est généralement peu agitée. 

Variations atmosphériques du 23 décembre, i l'hô- 
tel du Petit Parisien 

OSU&E8 LAHQMETRB THBRMOUETRg 
A » ii- matin tel ̃ 6, au-dessus de 0 
Midi • 

̃ h h. soir • "• 
Mtnuit •/• 6' 

NAVIGATION FLUVIALE. 23 décembre,-? 7 heures 
-du matin 

Haute-Sbikb. Pont de Seine, à Montereau, 1««3 
«cluse de Varenncs, 2"3i; pont do Melun, i-7i pont 
yde Corbeil, écluse de Port-à-l' Anglais, 
f tel au ne. Eoluse de (lumières, 2«4i écluse de Cha- 
llfert, écluse de Charenton, 

V- Bassk Shimk. Ecluse du eanal Saint-Martin, 
,pont de la Tournelle, i"06 pont Royal, 3*5t écluse 
̃«le SuroaiK'a, *•« barrago de Bozonsi, &"0l pont do 
Mantes, »"!••, écluse de Méricourt, 

Omk. Barrage de Vlnette, t- 

1ES MALADIES DE L'HIVER 
On continue à se préoccuper tic la flùvre ty- 
jpboïde et de la variole qui règnent depuis quel- 
que temps parmi nous il en a même été ques- 
:lion. à plusieurs reprises, d ans la discussion 
,.or la loi sanitaire, actuellement ouverte au 
Sénat. 

Mais, sans méconnattre la nécessité qui s'im- 
»on de combattre activement ces épidémies et 
prescrire des mesures pour les 
,.faire disparaître et prévenir désormais leur re- 
tour, il nous semble cependant qu'elles absorbent 
'un peu trop l'attention publique, au détriment 
Vautres affections iuânimeut plus meurtrières 
et contre lesquelles il sarait, non moins urgent 
¡.le nous précautionner. 

Voyons, par ccemple, ce qui se passe à Paris. 
^Tandis qu'il meurt.chaque semaine, sur une po- 
polation dv deux millions et demi d'habitauts, 
'̃Six à quinze typhiques et autant de varioleux, les 
maladies dea voies respiratoires tuent per- 
•B»nnes. Dans les campagnes, cotte proportion ne 
gtiffàrc pas sensiblement: l'on sait, en effet, 
'««©mbien y sont fréquentes les bronchites, les 
illusions de poitriue, tes congestions pulmo- 
'paires, et quelle mortalité parfois considérable 
tlles provoquent. 

C'est d ordinaire dans la période hivernale, 
par conséquent 1 l'époque ou nous nous trou- 
wons, que ces maladies des poumons et des 
t»ronchos se multiplient d'une façon anssi in- 
qquiétantc et subissent une rapido aggravation. 
La raison de cette recrudescence est facile à 
̃comprendre; elle provient surtout des varia- 
tions thermométriques auxquelles nous som- 
mes, dans cette saison, plus particulièrement 
exposés. 

Dès le mois de novembre, & l'apparition des 
premiers froids, on s'empresse de clore les por- 
tes, de calfeutrer les fenêtres. d'allumer ces 
'Poêles à combustion suspecte, qui ne s'étein- 
dront plus de l'hiver en un mot, nous ne né- 
glipeons rien de ce qui est nécessaire pour em- 
¡pêcher l'air dc pénétrer dans nos habitations et 
pour favoriser au contraire, autour de nous, la 
pullulation d'innombrables microbes qui, peut- 
être, nous feront payer très cher l'imprudente 
Juospitalité que nous leur oltrons. 

Aussi, lorsque, la tête lourde et le corps im- 
prégné d'une certaine moiteur, nous sortons de 
«etlc atmosphère étouffante où nous passons les 
,trois quarts de nos journées, ressentons-noua 
-un rentable plaisir à braver l'air vif du dehors, 
à respirer largement l'air frais et pur dont 
nnu;; êtiors privés. 

Mais ce brusque passage, qui nous semble si 
agréable, d'une chaleur élevée à une basse tem- 
pérature. est malheureusement la cause la plus 
« ta plus banale, des maladies respira- 
,i nous parlons. Le léger frisson que 
i inesheurauxd'éprouverestprecisémen) 
l'trstiica que les vaisseaux de l'épiderme se coa- 
tractent et que le snng, reponsse de la périphérie 
du corps vers l'intérieur, afflue violemment dans 
les bronches ct les poumons. 

C'est par le fait de l'engorgement subit de ces 
organes et du terrain spécialement favorabl* 
qu'ils offrent alors aux inflacnnMtions et à la 
pénétrai iùn dea baritles, que se développent le: 
bronrhites, les congestions pulmonaires on le! 
affecKinp microbiennes, comme la pneumonie 
et la tuberculose. 

Vous vnyez que la crainte populaire des cou 
ranta d'air n'est pas sans motif. 

Il faut donc, auUat que possible, se garanti 
âos refroidissemenU brusques, soit par des vê 
tsmeats aopropriés à cette saiaoa, toit « évi 

tant de chauffer d'une façon exagérée tes appar- 
tements que nous occupons. 

Gardons-nous aussi d'oublier que la lumière 
solaire et l'air pur sont les deux grands régéné- 
rateurs de notre organisme. Et si, dans ces 
courtes journées d'hiver, nous sommes trop 
souvent privés de soleil, du moins n'empêchons 
pas l'air de se renouveler dans nos habitations 
et d'apporter à nos poumons le plus sûr moyen 
de résister aux microbes qui les guettent et no 
demandent qu'à les envahir. IY BERCE. 
LES RÉUNIONS D'HIER 
LES ENFANTS DE FRANCE 

L'assemblée générale annuelle de la ligue des 
Enfants de France a été tenue, hier après-midi, 
dans la salle de la Société d'horticulture, &i, rué 
de Grenelle. 

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place M. 
le vicomte Melchior de Vogué, qui présidait la 
séance; Miles Lucie Faure et de Gourlet, prési- 
dente et vice-présidente de la ligue; Mlle Perrot 
et M. Paul Decharme, sous-préfet d'Ambert, se- 
erétaire général, etc. 

Dans une éloquente allocution, fréquemment 
interrompue par les applaudissements de l'as- 
sistance, M. de Vogüé a développé la formule 
des Enfants de France secourir avec affection, 
et dans la mesure dn possible. les enfants pau- 
vres, orphelins on abandonnés provoquer le 
rapprochement des classes en éveillant les sen 
timents humanitaires ctes enfants favorisas par 
la naissance et la fortune, et réaliser ainsi un 
des plus intéressants problèmes sociologiques. 
Les rapports lus ensuite par M. Maiugon, vice- 
président de la ligue des Enfants de Praace, dé- 
monlrent que l'œuvre aecomplie en est fort 
appréciable et que près de xpt centa enfauts 
ont bénélicié dcs secours ou de l'appui moral de 
La réunion s'est terminée par le dépouillement 
d'un arbre de lvoël calossat et dont les branches 
pliaient sous le poids des joujoux offerts par de 
généreux donateurs ou des bienfaiteurs de l'œu- 
Pendant la distribution des jouets, plusieurs 
chœurs ont été chantés par les petits pupilles, 
garçons et filles, de la Lieue des Enfants de 
France. 

lES EMPLOYÉS DES CONTRIBUTIONS INDIRECTES 
L'association de secours mutuels, fondée il y 
a deux ans et déjà llorissante, des employés des 
contributions indirectes, a tenu, hier après-midi, 
à la tuairie du dixième arrondissement, son as- 
semblée générale annuelle. 

M. Beurdaley, délégué par M. Waldack-Rous- 
seau. ministre de l'Intérieur, présidait, assisté de 
MM. Boutet, contrôleur des contributions indi- 
rectes, président de l'Association; Laurent et 
Vincent, vice-présidents Le Couvey, Le Gentil, 
secrétaires. 

De nombreux sociétaires étaient présents. Ils 
ont approuvé it l'unanimité le compte rendu des 
travaux du comité directeur. L'importance de 
leur association augmentant tous les jours, ils 
ont pris, sur la proposition du bureau de l'as- 
anmWlMv Us rÂsnltitinna nécessitées Par cette 

situation prospère. 

Une médaille de bronze et six mentions hono- 
râbles de collaborateurs ont été obtenues,dans 
le palmarès do l'Exposition, fleur l'association et 
ses membres les plus méritants. 

Un résultat aussi encourageant n'a pas été 
pour diminuer l'ardeur de propagandedes mem- s 
bres fondateurs. Us ont exprimé hier, le ferme 
espoir d'arriver, sous peu de temps, a grouper, 
pour l'œuvre de solidarité, tous leurs collègues 
de l'administration des contributions indirectes. l 
A LA MAIRIE DU QUATRIÈME ARRONDISSEMENT 
Une œuvre d'enseignement et d'assistance 
médicale, l'Association philomathique, a tenu 
hier son assemblée générale à la mairie du qua- 
trième arrondissement. L'exposé des travaux a 
été fait par MM. Dauriac, Peyrin, Pelletier, puis 
la réunion'a procédé au renouvellement partiel 
des membres du conseil d'administration. 
L'association, pendant le cours de l'année, a 
soigné un grand nombre de malades dans ses 
quatre cliniques établies dans tes quartiers po- 
puleux et elle a donné l'enseignement au raofen 
de quatre cent-vingt cours professés gratuite- 
ment chaque semaine. 
Terrible Esplosion 
(De notre correspondant particulier) 

Nevors, 23 décembre. 

Un très grave accident s'est produit dana la 
journée d'hier aux forges nationales de la Chaus- 
sadc, à Guérigny. 

Le bouchon de la soupape d'une chaudière a 
sauté dans l'atelier de Villemenant. où un cer- 
tain nombre d'ouvriers étaient occupas. 

Deux d'entre eux ont été tués l'un, M. Bor- 
net, îgé de trente-cinq ans, a succombé sur-le- 
champ l'autre, M. Lauverjon, âgé de trente- 
quatre ans, n'a survécu que quelques heures 
aux horribles blessures qu il avait reçues. 
Trois autres de leurs camarades ont été at- 
teinis, n:ais par bonheur la vie d'aucun d'eux 
ne parait en danger. 

Une enquétc a été ouverte aussitôt afin de dé- 
terminer les causes de ce terrible accident, qui a 
profondément ému la laborieuse population de 
Guérigny. 

Accident à an Député 

Hier après-midi, vers une heure, M. Berteaux, 
député, rentrait en voiture son domicile avec 
son tlls, lorsque, soudain, le cheval de ta voiture 
s'abatlit dans l'avenue des Champs-Elysées. 
M. Uerteaux fut projeté sur le sol, la tête en 
avant. Da.is sa chute, il se fit à la téte une bles- 
sure pénétrante. Une artère fut coupée et le 
sang jaillit abondamment. 

Heureusement, le blessé se trouvait tout près 
de son domicile, au numéro tt5 de l'avenue. Il 
y fut aussitôt transporté, et le professeur Bur- 
ger, appelé à son chevet, put lui donner des soins 
M. Berteaux devra rester alité assez longtemps. 
Son il!s n'a eu aucun mal. 

L'Épuration de Parls 

Les opérations de police effectuées la nuit dans 
les différents quartiers de Paris se poursuivant 
toujours activement. 

3fi3 arrestations ont été opérées hier. En voici 
le détail vols, 10; vagabonds, 74; ivresse, 
tlltes, rixes 2; souteneurs, 4 rébellion, 6 
port d'armes prohibe", 11 rôdeurs, 

Enlèvement d'Enfant 

Le service de la sûreté a ouvert une enquête 
sur une affaire d'enlèvement d'enfant, dont 
Mme Godefroy, demeurant, 39, rue Chapon, 
aurait été victime. 

Cette dernière est venue il y a quelques jours 
déclarer à NI. Cochefert, que son fils, âgé de 
sept ans, qu'elle avait ptacé, il y a un au environ, 
dans un établissement religieux du Loir-et- 
Cher, venait de lui être enlevé dans des circons- 
tances très particulières. 

arfnéc pour payer la pension de son fils, elle 
avait, par lettre, demanda qu'on le lui renvoyât. 
Elle ne. reçut aucuue réponse. 

Le 8 décembre., elle était subitement informée 
que son lits était à sa disposition chez le com- 
missaire spécial de police de la gare d'Orléans. 
Elle s'y rendit aussitôt, mais en arrivant, ap- 
i prit avec stupéfaction que l'enfant venait d'être 
emmené pzr une dame, qui avait déclaré être 
̃ Mme Godefroy. 

Depuis, elle n'en a plus eu de nouvelles. 
Des agents de la sûreté, mis aussitôt en cam- 
pagne, ont appris que les religieuses chez les- 
quelle l'enfant était élevé, avaient avisé par let- 
tre Mme Godefroy du départ de son fils et de 
l'heure exacte de son arrivée à Paris. 

Or, cette lettre n'est jamais parvenue à sa des- 
tinataire. M. Hamard, sous-chef de la sûreté, a 
1 ouvert une enquête pour savoir comment et par 
• qui cet avis a pu être intercepté. Il a, au cours 
de la journée d'hier, entendu les facteurs char- 
L ftés de la distribution des tettres dans le quar- 
tier habité par Mme Oodefroy, sans pouvoir en 
tirer un éclaircissement. 

L'aflaire en est là. 

Collision de Tramways 
j Hier aprcs-midi, à trois heures, le tramway à 
t traction animale n* 519, faisant le trajet do la 
place de l'Etoile à la Villctte, descendait le bou- 
fevard nochechouart lorsque son frein, que ser- 
5 rail h ce moment le cocher se rompit brusque- 
ment. Entrainé par son poids, le lourd véhicule. 
s dont la vitesse s'était accélérée, alla se jeter sur 
e la seconde voiture d'un tramway à traction mé- 
a canique de la ligne Ciignancourt-Bastille, qui 
s montait â la station. 

s Le choc fut violent. Uaepanïqoe S'empara des 
e voyageurs de la voiture tamponnée. Une dame- 
s'évanouit. Le cocher du tramway de l'Etoile, 
i- dont te pied étai r*?Aè engagé entre la pédale de 
son frein. fut dégagé par des passanta, speeUr 
r teurs de t'accident. 

Tout s'est fort heureusement borné à des dé- 
i- gifcs matériels et l«3 deux voitures ont pu re- 

prendre leur route quelques minutes après la 
collision. 

Explosion iê Gai 

Une forn!idable détonation se faisait entendre 
hier matin, vers neuf heures, dans le vestibule 
de l'immeuble portant le numéro 16 de la rue 
des Saints-Pères. 

L'explosion fut ci violente que le plafond de la 
voûte s'écroula: mais fort heureusement per- 
sonne ne se trouvait dans le vestibule au mo- 
ment de l'accident. 

Les dégâts, purement matériels, sont assez 
importants. 

Les pompiers de la rue du Vieux-Colombier, 
appelés, en toute hâte, ont rapidement éteint un 
commencement d'incendie qui s'était déclaré à 
la suite de l'explosion. 

De l'enqu0te faite par M. B*ube, commissaire 
de police, il résuite que l'accident a été provoqué 
par une fuite de gaz. 

Dans l'après-midi d'hier, le tramway 
de la ligne Alfortville-Place de la Concorde, a 
heurté et renversé sur le quai Saint-Bernard, à 
l'angle de la rue Cuvier, une voiture tapissière 
dont, fort heureusement, le conducteur n'a pas 
été blessé. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULO6NS-SUR-SEINE. Le tramway air 
comprimé n* qui fait le service entre Auteuil 
et Boulogne, a écrasé la nuit dernière wn indi- 
vidu qui s'était, croit-on, couché sur les rails, en 
face du n* de l'avenue de la Reine. 

Le malheureux, tratné sur un long parcours, a 
été littéralement réduit en bouillie. L'identité 
n'ayant pu être constatée, le corps a été trans- 
porté à fa Morgue. 

ASNIÈRES.-Une fête militaire' organisée sous 
la présidence du colonel Ortus par 1 Union ami- 
cale des officiers, en vue d'ériger un monument 
sur le terre-plein de l'Hôtel de Ville, à la mé- 
moire des enfants d'Asnicres morts pour la pa- 
trie, a eu lieu hier au gymnase municipal. 
La musique du de ligne a donné un bril- 
lant concert. La fête a été des plus réussies, e 
partant, fructueuse. 

LEVALLOIS-PEIWET.– Le nommé Jean Font, 
âgé de trente-trois ans, ouvrier menuisier, s'est 
jeté, hier soir, armé d'un couteau, sur le sacritt- 
cateur israétite de l'abattoir communal, Ni. Frit- 
chmann, qu'on a eu beaucoup de peine à arra- 
cher de ses mains. 

Tournant alors sa fureur contre le gardien, 
Ni. Michel Rodius, il a tenté à plusieurs reprises 
de le frapper de son arme. Pont a été envoyé au 
dbpOt. 

» La nuit dernière a eu lieu, dans la grande 
salie des fêtes de l'hôtel do ville, le bal annuel 
M. Uueroisut, maire, les adjoints, les conseil- 
lers municipaux, les conseillers gépm-aux et les 
conseillers d'arrondissement, assistaient à la fête, 
nui R'p«f nrnînntr^A hi^n a.vant dans la nuit. 

La fête de l'Arbre de Noël, organisée par 
la Société de secours mutuels des Alsaciens- 
Lorrains, section de Levallois-Perrct, a eu lieu 
hier à leux heures, dans ta salle des fêles (le 
l'Hôtel de Ville, sous la présidence de M. Piot, 
sénateur*. 

La musique du 28' régiment de ligne prêtait 
son concours à la fête. 

De nombreux jouets et des livrets de la Caisse 
d'épargne ont été distribués aux enfants. 
SAINT-OUEN. Un chiffonnier, âgé de qua- 
rante ans, demeurant rue du Moutier, qui, la 
suite d'un accident, avait eu la jambe cassée, 
s'était, hier matin, rendu a l'hôpital Bichat, pour 
se faire placer un appareil qu'on ne put lui don- 
ner immédiatement. 

Dépité, il rentra chez lui et se pendit. 

MONTREUIL. Nous avons raconté la récente 
agression dont M. Rousselot, commissaire de 
police, a failli être victime. C'est grâce à sa vi- 
gueur exceptionnelle que, ce magistrat a pu 
échapper à- ses agresseurs. Plusieurs passants 
ont ("té de même altaqués et, moins heureux, 
ont été dévalisés par les rôdeurs, qui les out 
roués de coups. 

Hier, les agents ont pu capturer les princi- 
paux membres de la bande qui opérait dans 
cette région Auguste Milisse dit le Décousu, 
àgé da vingt ans; E'iouarrl Prévost, dix-huit 
ans, et Nicolas Henrich, vingt et un ans. Ils ont 
été envoyés au dépôt. 

M. Lemercier, juge d'instruction chargé de 
l'aflaire, a découvert au cours de ses perquisi- 
tions de nombreuxpbjels volés, entre autres des 
bijoux que les rôdeur1t avaient mis en dépôt 
chez un horloger du boulevard Voltaire. Cet 
horlogor a été également arrêté et écroué au 
dépôt. 

SAINT-MANDÉ. Les agents de la sûreté ont 
arrêté hier. chaussée de Létang, à Saint-Mandé, 
le nommé Henry Hatgère, âgé de vingt-huit ans. 
architecte, rue de l'Hôtel-dc-Ville, à Vincennes. 
Cet individu, compromis dans plusieurs graves 
atl'aires de mœurs, a été envoyé au dépôt. 
̃»«» NI. Rebondin, commissaire de police, a 
arrêté hier un nommé Fortin, qui avait sole un 
cheval et une voiture appartenant* un négociant 
de Nanterrc. Fortin a déclaré avoir commis un 
très grand nombre de vols de même nature. 
IVRY-SOH-SEIME. Dans l'après-midi d'hier, 
un ouvrier maçoo, Joseph Bonabault, Age de 
soixante-six ans, travaillait dans une maison en 
construction, 9, rue Voltaire, à Ivry, quand tout 
à coup l'échelle sur laquelle il était monté glissa, 
renversant le malheureux, qui a eu, outre de 
graves blessures sur plusieurs parties du corps, 
la jambe gauche fracturé. 

Après avoir reçu des soins à la pharmacie 
Froelinger, l'infortuné Bonabault a été trans- 
porté d'urgence à l'hospiee d'ivry. 

Il est marié et père de neuf enfants. 

VITR Y-SUR-SEINE. Un garçon boucher, 
Constant D. âgé de vingt^deux ans, donnait 
depuis quoique temps des signes d'aliénation 
mentale. 

Pris, hier matin, d'un accès de folie furieuse, 
il se précipita de la fenêtre de son logement sur 
la chaussée. 

Dans sa chute, le malheureux s'est fracturé le 
crâne. 11 a succombé quelques instants après. 
THIAIS. Le garde champêtre François a 
abattu hier, à coups de fourche, un chien de 
montagne qui était atteint de la rage et avait 
mordu nombre de ses congénères. 

M. Catrou, commissaire de police, et le maire 
de Thiais ont prescrit les mesures d'usage. 
TRAPPES.- Sur la plainte d'une grande mai- 
son de distillerie, M. Bernard, commissaire spé- 
cial, a procédé à diverses perquisitions chez un 
nomme M. employé de cette fabrique, inculpé 
d'abus de conSance. De nombreuses marchan- 
dises, des essences d'un prix élevé et plusieurs 
carnets mentionnant les recettes de fabrication 
ont été découverts. 

ETAMPES. Un charretier, M. Alexandre 
Desreet, âgé de vingt-quatre ans, au service d'un 
cultivateur de Granviliicrs (Loiret), a été ren- 
versé, rue du Pe rray, par l'attelage qu'il condui- 
sait et a eu la poitrine écrasée. 

Transporté à l'hôpital, le malheureux n'a pas 
tardé il succomber. 

FONTAINEBLEAU. Deux vols avec effraction 
effectués dans des conditions identiques ont été 
commis hier soir chez deux dames veuves que 
les malfaiteurs devaient savoir absentes de leurs 
domiciles des valeurs et des bijoux ont été en- 
levés. 

L'un de ces vols a eu lieu dans une maison 
située juste en face du poste de dragons du 
quartier du Château. 

CAFE-CONCERT MIS AU PILLAGE 
Le café-concert du pont de Charenton a été. 
samedi soir, le théâtre d'une rixe, sanglante 
entre spectateurs, agents et gendarmes, rise à 
la suite de laquelle l'établissement a été en par- 
tie mis au pillage. 

%que% le commencement de la représentation, 
un jeune homme, Eugène Maillanddh, âgé de 
seize ans, qui assistait au spectacle en compa- 
gnia do son pera, de sa mère et de sa so?ur, in- 
vectivait grossièrement les artistes en scène. 
Eugène Maillardon continuant à causer du 
scandale malgré plusieurs avis des agents de 
service, les gardiens de la paix Lucy et Laiton 
s'approchèrent pour l'expulser; leur arrivée fut 
le signal d'une mêlée générale. 

En un instant, les verres, les tables, les chaises 
et les bancs volèrent à travers la salte, Dtessant 
griévemeot plusieurs personnes. Profitant du 
tumulte, des mauvais sujets envahirent l'office, 
forcèrent les tiroir qu'ils vidèrent, renversèrent 
les comptoirs et brisèrent tout le matériel. 
Les gendarmes de Saint-Maurice, accourus au 
bruit de la lutte, entrèrent dans la salle et par- 
vinrent non sans peine à dégager les agents en- 
tourés par une foole surexcitée et sur le point 
de succomber sous le nombre. Après une tatte 
des plus vives, Eugène Maitlardoo, oaa pér*. sa 
mère, sa sœur et un aommé Auguste Vioert 
purent être capturés. 

1 Pcaiant le trajet du concert ta commissa- 

riat, plusieurs forcenés attaquèrent à nouveau 
les agents et les gendarmes, essayant, mais vai- 
nement, de leur enlever leurs prisonniers. 
Au cours de la bagarre, les agents Lorion et 
Lury et le gendarme Pierrot ont été grièvement 
blessés. Les pertes causées dans t'établissement 
sont estimées à francs environ. 

Les individus qui ont provoqué cette rixe san- 
glante ont été envoyés au dépôt. 

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR 
Le comité de la ligue de défasse avait organisé 
hier deux réunions dans la banlieue de Paris, 
l'une à Boulogne-sur-Seine, la seconde à Mala- 
koff. 

Cette dernière était contradictoire par suite, 
MM, Poitrat et de Gruyter, membres du comité 
d'études révisionnistes, adversaires du comité 
central, ont pris la parole après M. Morpaln, dont 
la conférence avait pour objet l'historique de» 
Prévoyants de l'Avenir, son action sociale et 
philanthropique. 

M. Garvais, député de la Seine, qni avait ré- 
pondu à l'appel des organisateurs, a promis d'a- 
puyer le projet de loi, déposé à titre transaction- 
net et dans un but d'apaisement, parla ligue de 
défense. 

A l'unanimité, moins quatre 'voix, I'ordre du 
jour suivant a été adopté à la fin de la réunion 
L'assemblée blâme énergiquement tes «gicle- 
ments des dissidents, adversaires déclares du 
principe des Chatelusiennes, et émet le voeu qu'une 
ioi accordant la liberté à ces sociétés soit votée p 
bref délai; 

Félicite les fondateurs qui ont pris l'initiative du 
renoncement à des droits acquis pour faciliter la 
tâche pacificatrice, et ranouvelle au comité central 
sa confiance absolue. 

L'ordre du jour voté par la section de Bou- 
logne est conçu dans des termes à peu près 
identiques. 

DEPARTEMENTS 
Dimanche 23 décembre. 

COMPlèONE. M. Lcmaire-Biiaux. âgé de 
cinquante-trois ans, cultivateur, est tombé hier 
sous une voiture qu'il conduisait et dont les 
roues lui ont passé sur le corps. L'infortuné ex- 
pira quelques instants plus tard. 

AMIENS. Cet après-midi, a eu lieu une 
grande manifestation patriotitlue au monument 
commémoratif de Pont-Noyelles. Le cortège s'est 
formé à la. mairie et s'est rendu à l'emplacement 
de la bataille du 23 décembre On y remar- 
quait les notabilités de la commune de Pont- 
Noyelles, tas conseillers généraux et d'arrondis- 
sement, les sapeurs-pompiers, les soriétés de 
musique et de gymnastique, l'Amiénoise, la Cor- 
béenne, la franco-russe de VillGrs-Bretonneux, 
la Vedette, la 702' et la sections des Vétérans 
de Corbie et d'Amiens, une délégation du cercle 
des anciens sous-officiers, etc. Le préfet de la 
Somme et le commandant du corps d'armée 
étaient repréaenté,. Plusieurs discours ont été 
prononcés au milieu d'une assistance innom- 
brable. Une réception a eu lieu ensuite iL la mai- 
rie de Pont-Noyelles. 

̃<~». Ce malin, à sept heures, le nommé Char- 
les Gourguechon. âge de vingt et un ans. origi- 
naire de Roy-Boissy (Oise cavalier au ;1* chas- 
seurs a été trouvé pendu à l'aide d'une corde a 
fourrage, au bain des chevaux, dans la cour du 
quartier Stengel. Le désespéré, arrivé au corps 
depuis un mois, était des mieux notés et devait 
partir en permission au uauvel an. On se perd 
en conjectures sur la cause de ce suicide. 
CHARTRES Dans l'après-midi d'hier a eu 
lieu au théâtre, en présence d'un nombreux 
pubüc et des autorités locales, la fête de l'arbre 
de Noël, organisée par la presse ctMrtraine et la 
société des fêtes du Commerce, avec le concours 
de l'harmonie Saint-Ferdinand, d'artistes et 
d'amateurs. Plus de quinze cents enfants appar- 
tenant à la classe ouvrière et fréquentant les 
écoles communales et les orphelinats de la ville, 
assistaient il cette fête, donnée à leur pralit. 
Tué à Coups de Couteau 
Chalon-sur-Saône, 23 décembre. 

Un odieux assassinat, sur lequel les détails 
1 manquent encore, a été commis hier soir au ha- 
meau de Taisey, près de Chaton. 

Le nommé Benoît Bertiielot, agé de vingt-se 
ans, employé à la gare, rentrait chez lui lorsqu il 
tut assailli et frappé à coups de couteau. Mor- 
tellement atteint, le malheureux est tombé sur 
le sol où ses assassins opt achevé de le cribler 

de coups. 

Le cadavre a été trouvé ce matin par des lai- 
tières. 

Le parquet de Chalon s'est rendu sur les lieux 
du crime et ses premières constatations ont eu 
pour résultat de faire porter les soupçons sur 
plusieurs individus dont l'arrestation paraît tm- 
La vengeance est le mobile da crime. 

VIEUX ROUBLARD 
Pour .s'assurer l'aimable aucueil deî lJansi'>.m«s, 
De savons Blanche Leigh, N««l vient les mains |tli!incs. 
i, rue de la Paix, Paris. 

LES SPORTS 
l'HIPPOVElODROME 

Aussi bien en matinée qu'en soirée, l'Hippo- 
vélodrome a obtenu hier dimanche un très gros 
succès de curiosité. Nous n'hésitons pas à lui 
prédire longue vie et prospérité, comme ou dit, 
en certaines provinces, à l'occasion du Jour de 
Fan 

Le programme comprenait pour la réunion de 
l'après-midi ks secondes séries éliminatoires du 
Grand Prix d'Ouverture et un match-poursuite 
entre Bourotte et Possier. Bourotta a enlevé 
cette dernière épreuve au cinquième kilomètre. 
Celui de la soirée était composé des demi- 
finale:; et la tinale du Grand Prix d'Ouverture 
et un match-poureuiteauiotocyele entre Ostnont 
et Harrv. 

Voici les résultats 

1" demiNlnale Dangla, 2' Déneéle, Fos- 
sier. 

2' d«a»i-finale i" Guignard, fr Brecq, 3* Du- 
rand. 

3' demi-finale 1" Grogna, Louvet, 3* A. 
Fossier. 

Finate Il, Grogna, 2* Guignard, 3' Dangla; 
course très régulière et Aprement disputée. 
Course-poursuite 1- Osmond, rejoignant son 
adversaire, après vingt tours de chasse, en 4W. 
Ce soir, grande soirée athiltique de gala avec 
un match ds vanne que disputeront deux spé- 
cialistes, Herivaux et Dechaubourg un assaut 
de boxe trançaise entre les professeurs Main- 
guet et Chabrier. Et enfin un grand match de 
boxe anglaise en 20 rounds, selon les règles 
d'outre-Atlantiq je entre le Californien Gco Good- 
win et Tcd C mihrell, de Chicago. 

Voilà qui attirera ce soir à l'Hippovelodrome 
tous les sportsmen parisiens. Le dernier numéro 
surtout s annonce comme devant être passion- 
nant au premier cher. 

LE CRITERIUM DE LUTTES 

Avant-hier soir, après 34'4O" de lutte très scien- 
tifique, Hackenschmidt, le « lion russe en 
raison de notre compatriote Aimable de la Cal- 
mette, l'embarquant et l'amenant sur les omo- 
plates par ua ramassement de bras à terre. 
Hier soir, ainsi que nous t'avons annoncé, le 
programme comportait une rencontre entre le 
Vaillant petit Turc Cotch Mehmet et Constant 
le Boucher, classé seconde daea le Championnat 
du monde. 

Constant le Boucher a tombé son adversaire 
en 7 minutes par un bras roulé. 

Ce soir, HaeTcpn»chmidt contre Van den Berg. 
LE CHMPIOMAT DE BOXE 

On noua mande de New-York 

Jim Joffries vient de conclure aveî le Géant 
d'Akron, Ruhlin, nn match qui se disputera le 
15 février à Cincinnati en 1'5 reprises, et dont 
l'enjeu sera le Utre de Champion du Monde des 
poids lourds, en plus d'un prix trè1 important 
BISTMBUTIOS DE PfflX 

Jeudi prochain, dans le grand amphilhéâtre 
des Arts et Métiers aura lieu la distribution so- 
lennelle de,3 prix des concours internationaux 
d'aérostation, sous la présidenee de M. Millerand, 
ministre du Comtoerce. 

Rappelons à ce sujet que c'est M. le comle 
Henry de la 1'aulx qui recevra le grand prix de 
l' Aéronautique de l'Exposition. 

Bcfsrto et Arrivées des Pa^bots 
Caatrtmt (C RA venant de Beira, est partt de Ma- 
jonga le Et pour Tamatare. 
Le paquebot Laa* (M. M.), aUant au Indo-Chine. 
a a qutaé Port SaM le décombre, à I heures du 
s°ir- 

Le paqwbot IratuatHy (M. M), ali»»t à )fada. 

car et à Maurice, a quftté Djibouti i« U «WceiaJwc, à 
tt heures du matin. 

Colombia (C. R.). est arrivé A Rio la CI. 

C«rratw«ai ÎC. R.). r<>r,ant du Traasvaal-lf ad* fat- 
car, cet rentré au Havre le £t. 

Coaeordia fC. Ri, venant de Vlta, est parti de Tè- 
n«riu~e le Si pour La Piaia. 

Bach. A Cién HuRTU Paru. cm. rrmmtm, 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Joseph, Dames da jadis d de 
naguère; mercredi, les Huguenots; vendredi, 
Loherujrin samedi, Faust. 

Comédie-Française Théâtre Sarah-Bernhardt). 
Lundi, le Monde où Von s'ennuie; mardi ;mati- 
née), Attéromaque, le Malade imaginaire; (soir& 
VAmi Frits; mercredi, Herruxni; jeudi (matinée), 
Histoire du fteitr temps, AUuxtis, Fatue de s'en- 
tendre; (soirée), VAmi Frits; vendredi, Froufrou; 
samedi (rue Richelieu), ̃otré* de gala (réouver- 
ture). 

Opéra-Comique. Lundi, la Basoche. mardi 
(matinée), Carmen; (soirée), Manun; mercredi. 
Mignon (représentation populaire «prix rédoits}; 
jeudi (matinée), Cemh-iUtm; (soirée), /~mtfea.' 
vendredi, la Basoche; samedi, te harbiir de 
Sérille. 

Odéon. Lundi, mardi (matinée et soirée), 
mercredi, jeudi, vendredi, samedi, CRdteau hit- 
torique. 

Samedi, il n'y aura pas de matinée à cinq heures 
en raison de la proximité des fêtes du Jour de 
l'An. 

Opéra populaire. Lundi, Zampa mardi (ma- 
tinée), Paul tt 'Virginie; ;soirée}, la Reine de 
Saba; mercredi, Zampa; jeudi, la Jieitu de Saba; 
vendredi, pnmière représentation de la Travtata 
samedi, la Heine de Saba. 

La commission supérieure des théâtres est con- 
voquée mercreoi prochain, à la Ccmèdia-Française, 
pour l'inspection de la nouvelle salle et de ses dé- 
pendances. 

L'ouverture est toujours futée samediprochain, 
29 décembre,. 

Voici dans quoi ordre la direction de l'Opéra 
compte représenter les pièces qu'elle mettre à son 
répertoire dans le courant de l'année 1901 
Aftarté, l'œuvre de M. Xavier Leroux, passera 
dans le courant du mois de janvier 
Le Iioi de Paru, de M. Georges Hue, sera prêt 
pour les premiers jours de mars. 

Le Roi cVYs, d'Edouard Lalo, viendra tout d 
suite après. 

Enfin, dans les premiers jours de septembre, les 
Barbares, de MM. V. Sardou et Gheusi, .nusique 
de M. Camille Saint-Saëns. 

Les Barbares ont trois actes. Daux sont com- 
plètement terminées. M. Saint-Sadna est parti 
hier pour l'Algérie où il écrira le troisième acte et 
où il orchestrera sa partition. 

C'est sur la scène du Théâtre d'Orange qu'au- 
ront lieu les deux premières représentations des 
IJarbares (si toutefois le comité du Théâtre d'O- 
range réunit les fonds nécessaires, 80,000 francs 
environ, pour en couvrir les frais). La troisième 
représentation sera la première sur la scène de 
notre Académie nationale de musique. 

La direction des bals de l'Opéra inaugure pour 
la saison 1901 des carnets d'abonnements pour les 
quatre bals, au prix de 40 francs, et donnant droit 
i l'entrée d'un cavalier et d'une dame à chaque 
bal. 

La Comédie-Française a encaissé en novembre 
dernier francs, au théâtre Sarah-Bernhardt, 
Le même mois de 1899 avait produit place du 
Théâtre-Français 182,319. La différence n'est pas 
énorme, comme on voit. 

M. Albert Soubies vient de publier, dans sa 
charmante et si utile collection de l'Almannch des 
Spectacles, un nouveau votume (le xxvHr1, an- 
née orné, comme les précédents, d'une jolie 
eau-forte de M. Lalauze. Ce volume contient de 
nombreux documents curieux et inédits. 

D* Monte-Carlo 

Dans lllatwhette, M. Antoine a été unanime- 
ment admiré pour la sûre(é de composition et 
pour la vie vraie dont il anime le personnage de 
Rousset. Son succès y a été énorme. Près de lui, 
M. Matrat a campé le type du cantonnier avec un 
art saisissant de relief et de finesse comique. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENT! 

Il II y a matinée aujourd'hui 

Aux Folies-Bergère (prix réduits), les lions; au 
Nouveau-Cirque, au cirque Medrano. 

Ce soir, à Parisiana, de nouvelles scènes 
spécialement écrites pour Jacques viendront corser 
le succès toujours brillant de la revue J' a d^la 
femme. Voilà un spectacle tout indiqué comme 
prélude au réveillon. 

Rien n'est curieux et amusant comme le 
coup d'oeil des loges du Nouveau-Cirque pendant 
les matinées de Noël. Chaque loge est garnie de 
tètes blondes, de délicieux bébés. Et ce sont des 
cris de joie, des exclamations de surprises, des 
appels retentissants à Chocolat. M. Houclre a 
composé pour ce pubüc spécial un programme 
exceptionnel qui sera certainement apprécié, car il 
est impossible de voir un ensemble aussi parfait. 
A l'occasion du réveillon, grande soirée 
dansante ce soir, lundi, à Bullier. 

Au Moulin-Rouge, grande fête de nuit à 
l'occasion du réveillon, avec défilé dans la grande 
salle i onze heures et demie précises. 

TIR ET GYMNASTIQUE 
•*»« La distribution des nVompensex aux lau- 
réats du concours national de tir qui a eu lien en 
aoùt-septi'mbre dernier, est d^flnitivenifnt llx^e au 
dimnnclie janvier prochain Cette solennité, pré- 
cedée d'un banquet, aura lieu, sous la présidence 
d'honneur de M. le l'résident de la République et 
présidence effective de M. le ministre de la Guerre, 
dans les salons du palais ifOrsay .nouvelle gare 
d'Orléans!, quai dOrMy Le palmarès de ce con- 
cours. actuellement en voie d impression, sera 
adressé à tous les ilrearsayant pris part audit con 
cours dans les premiers jours de janvier prochain 
m Le conseil municipal de Paris, dana la dis- 
cussion de aon budffrt pour I année a voté lea 
subventions suivantes aux diverse* sociétés patrio- 
tiques do la capitale 

Union des sociétés de tir de France, fr.: 
Association des sociétés de gymnastique de la 
Seine. a,000 fr. 

Société de tir au Canon de Paris. fr.; Société 
polytechnique militaire, fr. les Touriste», 
1.1KJ0 fr.; les Sans-Souci, 5«e fr.- ta Patriotimjc, 
300 fr.: les Gravilliers, «00 ff, les Défen»ajf<i]e 
Paris, Ma fr. Union amicale du <• arrondissement, 
5()J fr. les Volontaires du i' arrondissement, WX* fr. 
la Jeunesse. SOS fur. 

L'Union des Volontaires du 5* arroadissemeat, 
300 fr.; l'Association française de topographie, 
îfo fr.; la Société • Souvleoa-tol • 3to tr.: l'Alsa- 
rienne-Lorrame, fr.: la Française. SOO fr la Gau- 
loiae, 400 fr.; les Enfants de Paris, fr.: la Sambre- 
et-Meuea, ft. i 1 Association da uMtitui«urs. 
fr. 

Le Urapeau, fr.; l'Avenir da Il, arrondisse- 
ment, fr. la RenaiMance. 4U0 fr la LIbertt, 
400 fr.; la Joune France, fr. l'Union nationale, 
Mo fr.; la Société de tlr du 12* arrondissement, 
fr.; l'Etoile On tr arrondiwi«ment, tao fr. 
Le Sx, du t5* arrondissement, fr.; les Carabi- 
nier% de Plaisance, ê00 fr le Ralliement. fr.: En 
Avant! «M fr.: la Société de tir du arrondisse- 
meut, 5ffl fr.; la société de tir France! fr, la 
Société de gymnastique France'. JO0 fr. T Elude, 
300 fr. l'Avenir, fr. 

La Sentinelle, fr. 1 l'Avant-garde, MO fr.; 
fEtoile des Ternes, 4n fr.; Garde-4-trous *» fr. 
l'Ancienne. 5a0 fr.; la Jeunesse, du ifr arrondisse- 
ment. M» fr.; la Libérale, fr. Société de tir à 
longue portée du 1S" arrondissement, sa» fr. te Stand 
solaire du t9' arrondissement, fr.; la BeUeril 
btee fr. 

L'Espérance, fr: i'Ave^r. du 9' arrondisse- 
ment. fr.; la Frai, Pro Patrie fr.; 
la Parisienne, W9 fr.: r 'le. 30» fr; tes Trois 
étoiles. 2w fr.; la Soci«"U- civue de tir du arron- 
dissement, fr la Nationale, ♦*) fr la Société de 
tir des gj-maaste» de 1a Seine. Me tr: l'Union des 
Sori(t«« française* de sport aihtëttijues, 3/jûO fr. 
Toute» ce» subventions réunies fartnent un crédit 
total de *3.iA> francs, soit une augmentation de 
U,0M> fraaeg sur l'exercice de i'JM. 

La société'âe Ur de Boniogïje-Biir Mer vient 
d'ouvrir un concours aux armes de gr»j«rre lequel 
durera jtiw» «n il* mari» prochain. Des Prix en na- 
ture sont wp&rtts au fu»U Gras etau revolver. 
m La société de tir i'Btpéraae*. da Ur arrondis 
«ment de Pari», a ouvert ir l& décembre dernier 
pour se prolonger jusqu*au 10 février prochain, un 
coaronr* public h arme national* (tir réduit?, a 
la métro*. De nombreux pruce&aattrc et sa e»p«cai 
seront attribues aux Uwr««ta. 

UNE BONNE AFFAIRE 

Economiser 617 fntna par an est pour beau- 
coup chose facile. Mais que faire d'iino somme 
aussi minime! La Itatlonale-Vi* en oîîfce l'em- 
ploi fructueux. 

A 30 ans, avec StT francs de prime annuelle, 
souscrivez une assurance combinée de ans 
pour un capital de t y« francs. si vous mourex 
dans le tours des k années fixées, le capital 
de H>,ooo (rats sera immédiatement versé 4 
vols héritiers ou ayants droit. 

Si vous êtes vivant t l'expiration desîOaunée» 
vous pourrez à votre choix 

résiner et toucher comptant, une somme 
de f 5,i5» francs; 

2* Rester assuré pour f »,*<w primes sans avoir 
de nouvelles primes à payer, et toucher de suite 
9,405 (rmtca; 

3* Flatter assuré pour francs en cessant 
tous versements, et recevoir jusqu'à votre mort 
une rente annuelle de ttr (ruucs, payable par 
semestre. 

Ne pas confondre cette combinaison avec Colle 
qui porte le nom d'accumulation ou de distribu- 
tion. Dans l'assurance combinée, les chiffres 
sont gattntis et inscrits dans !i> contrat. Dans 
les polices d'accumulation ou de distribution, les 
chiffres ne «out pas K*rauUs par contrat et ne 
peuvent pas l'être, étaut bases sur des évalua- 
tions hypothétiques. 

HonseigueinenU gratuits ot confidentiels la 
National*, Cnmpaifnie ^assurances sur la via. 
28, rue du yu»t-re-£?<;i>tcmbre, à Paria, et t se» 
agents Réiiéraux dans toute la France. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le (Wcerabre. 

OIUINS ET FARINKS. Le temps dout et 
humide persiste. Bten que l'humidité rw restant» 
favorise la pousse «les mauvaises herbea, on pa- 
ratt satisfait de l'état des céréales eu terre, mais 
on demande un temps plus sec pour assainir les 
terres. 

Sur notre place, les farines de commerça ont 
eu un marcha assez animé, mais les prix ont 
fléchi sensiblement par suite des offres nom- 
breuses des détenteurs. 

On s terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris, le livrable courant du mois, de !R W 
d janvier, de 25 75 à 2Õ fr. les 4 premiers) 
mois, de à les 4 mois de man, da 
à 27 fr. Les kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines et r'est également de la baissa 
qu'il faut con.'Uter. Le stock est énorme et il 
augmente continuellement; il pèse 
sur le marohé que la loi sur les bons d'importa- 
tion ne fera probablement discutée au Sénat 
qu'an mofs de janvier. Comme le texte voté par 
lai; députés sera modifié, il faudra que la, loi re- 
tourne h la Chambre: dune, un ajourne- 
mont, et quand même la loi serait adoptée, on 
ne Mit quand elle sera promulguée. La baissa 
actuelle est une réponse victorieuse il ceux qui 
prétendent que la loi sur les bons d'importa- 
tion n'est pas une loi de spéculation. 

HUILES. Les prix des huiles de tolu ont eu 
quelques fluctuations, mais les affaires ont été 
peu importantes ut hier on retrouvait peu près 
lus cours d'il y a huit jours. 

on a terminé hier oa cotant le colîîa brut 
an tous fuis le courant de 71 25 jan- 
vier de à 72 fr. les 4 nn'inii-re moia, ï 
lea 4 mois de taai, <ta 63 à 63 M, les M) kilos 
eutrepôt. 

ALCOOLS, Les trois-six ont en un marché 
assez animé et au milieu cie la semaine les prix 
ont haussé; mais depuis deux jours la faiblesse 
a repris le dessus et hier on a clôturé en baissé 
sur les prix d'il y a huit jours. 

La moyenne des cotes oftlrielles de l'&lc«ol 
disponible pendant la semaine du HaaSS dé- 
cembre est de au 83 t'hecto nu à 90 degrés, en- 
tre pot. 

SUCRES. Les affaires ont été trôs calmes 
pendant la semaine et les prix ont fléchi. 

On a terminé hier en rotant le suer* blanc n*3, 
le courant, T. fr. et 2i là liés; janvier, !7 25 et 
273i' premiers mois 27 50et fl « liés; 
les -irs.aK fr. et liés; les mois 
de mai, <>- leSlOO kilos, entrepôt 

Les raffinés, sans ehjiigeinent, sont cotés d«f 
lot 5u à Ir. les kilos, droits aoquittée. 
HOUBLONS. Tous les marcbés sont ralm* 
et partout les acheteurs meltent ce calme è poo- 
flt nour obtenir des détenteurs des ooDOessiota* 
le plus souvent con&enties. 

Voici les derniers caura pratiqnés à H«re«- 
berK 

Marktwaare prima, à fr.; sa«unda,-a* 
9Q à 1O0 fr.; HalierUu, de à fr, Wotu- 
zaeh, de 130 tM) fr.: Spatt, âe il fr.: Saax. 
de 1G0 it 1S0 fr.; Wurtemberg, do à li& fr.; 
Bade, de it fr.; Alsace, de à fr.; 
tell kilo». 

En Bourgogne, affaires très calmes KO et 
fr. 

En Uelgiquc, on paie de Su fr. 

CHAINES Les prit sont 
toujours fermes. 

On cote trèfles violets, 80 fr.; luzerne» 
de pays de 100 a 130 tr.; <!• Provence, i in fr.) 
minette, 40 il 7{, fr.; trèfles bl 

hybride», Il fr.; gai:i; 

fr., double, 90 fr.; ray-gran» augui. ̃•̃> il. 
f r. Italie, à 65 fr. 

LÉGUMES 8KCS. On cote h rtwlrilttre et 
demi FlaKeoleta ohevriers, de i Suis- 
ses blancs, 57 à 60 fr. Chartr Cr. 
Lianeourt, fr. Soissons, 'JS.'i rr. 

On cote aux kilos: Plats du Midi, de 1 
50 fr. Suisse» rouges, de 28 Il '̃¥) fr. coco» 
rosés, de 30 Il fr. Bains, de ÏS 90 fr. Ien-> 
tilles, de à francs. pois ronds, de à 30fr. 
PARIS. ExaosyUnio"* 

SPECTACLES DU 24 DEGEMBRH 
TBBATBBS 

S h •/•• •+**+̃ Joseph. Danses de jadis si d* 
naguère. 

8 h. 1:2. Opéra-Caatfqae. la Rasoche. 

8 Il, 1/Z. Tk.-Fraaçal* <TM*lrc har*h~*rnifc*r«U. 
fi Mande où i'oti s'ennuie 

8 h 1/J. <Méan. Château historique. 

8 h. (intie, La Bourse ou la 'le, 

g Il, '1', CMIelel- Le Petit < IiaixTon Houg». 
8 h. •/>. V«rl«M*«. Mlle lieorHe. 

g h. «allé Lea ai jours de Clairette. 

8 h. 3/i- Bonn* d'Ksfant 

t h. i/ Mala-ftsyat. Moin* rtnq. 

8 Il, 3/4 Vaa*eTllle. Madame Sans-Géne. 

8 h. »/•̃ P»rt*-»»-MarUB. La Jeûneuse des MoM- 
qu/Haire». 

8 h. il:. O#*r»-P«i»Mi«lre Zampa. Sylvie. 

7 h. Il!, KcaaliiaBee. Le. l'cliK-i Vftgtaies. 

8 h. • **m**m-v*rt%\r* ("Roi Dajfobert. 
S B. t/t. » !*<̃• Ti'.Ui de I-mottc 

8 U. C9mé4tis-ft*lmlrtiroUt*BrKmuiUqmtii*– 
Martyre 

8 h- 1/ Th. Aaîaine. -Main gauche. La Partsieonsw 
L'Article no. 

S li. •/•. Itffclru. L'Antre France 

8 b. 1/4. «•«y.-TalHeur pour Uamn. Séance de QBlt 
f h. »él«ite«. Le Suu»-Préfot de Chateau-Bo- 
zard. 

8 h l/î K*u1ft*-mu-or*. Germinal, 

8 n. Ta. MacwCra. lA! Crochets du PéM 
Manin. lA(iu«rre. 

th. i/4 MUevtllr les 
h. SatltMlH». Madame SBMMMne. 

g h. •/• Manimartre. l.«s Deux OoruM*. 

g h..j.. Grrmenr. Crac a: V 14 rTwswty qui. 
C3*»«. 

t h. >/•̃ M»ai»>nukuc. Les Deux Coss*-» 

S h. «*»ellK(. Les Chevalier* du Broaillard. 
divbhs 

P*Ue*-»r(cn! Tel 102-S». Toua let soirs* « H. 1Z* 
Beetli et U-.s Si lion» de M*n«iicU. Critérium dt la 
lutte Madame lionaparit. Uim fét mat. à h It 
1&4-U.– Cedtt Rni^tel.tr»ac\ 
ballet pantomime. Mlle Aa««le Itéraud. liane da 
Vriéi l«i Sm»res traii'zlstes. f.M 

•trmi.u ̃̃' ̃" 
En: ençon. Tnrlda. 
et •attracUoni! ncHj 

nar»<T*tn<- place aichy). %< 

Une F&e à Rome. Clown Orr 

Elépliaate. tas H chevaux Mat 

•cala. Télepb. J0i-l«. 

Mayol lutttn n'ett pas an 

CeU papa. Lola Koyr. Ma 

rai l> ta aa. Tclipbooe Toua le» »oir5» 
AnnaJBlh«od. r « 4'im ttumm l revue. p. rjlaux. 
VUliwtToieter. Naidy. Glfcird. 

BMnM Téténh. ÎI<7Î.- Draoem.Clovii., 
M– Mary H««, StmUT, ?*»«. Ca»- 
Haôttaa-Uraat.–»» iiS.– lmix.n*m .t- 
than ,Lies cn«nit>(<>o« américain» Au a- 
elles et fêtes. malinéen î h. 
34A-KS). roa ̃> 
Matinées les jeudis, dlmancbea «t tèx* ̃•. a. i.S. 
Attract*»n5 aourelle*. 

M– M» »–̃# Tooaie*MMR, à I h hX, «imcuici» 
concrî, tel. Dimanche», aatioé»* t 2 ïwa.rf. 

lar«iB Bollirr. Tous les jeudi*, (fratotlç îêxc 

g* bal dans la »at:e dea fêtes. Batrée ̃̃ 
Ttmt EISTct. Ouverte tous la Jowu de nil>Ji la 
MU iu*<ia'att ét«««. Asceoxwwi wOwwt «Uf 
aaacues «t Ktt*. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

i*ss 

Le Petit T*sLTiaIexÈ 

CAUSERIE FINANCIERE 
L'approche des fête» du Jour de l'an et l'im- 
tnnbinsation de sommes importantes pour le 
règlement des échéance* de Hn d'année et le 
paiement des Coupons de janvier ont sensible- 
ment ralenti l'activité de la Bourse. Cette période 
de calme, qui caractérise généralement fes der- 
tiers jours de décembre, semble cette année se 
produire fort a propos la situation des places 
de Berlin, où vient d'éeUter une crise assez sé- 
rieuse sur les banques hypothécaires, et de Lon- 
4rM, où l'argent s est resserré au point que l'on 
craignait cette semaine une augmentation du 
taux officiel de l'escompte, pourrait rendre dan- 
gereux un trop vif mouvement de hausse Bur 
note marché. On ne peut donc qu'approuver la 
ré.-crve de la Bourse, d'autant plus que les cours 
ont conservé une remarquable fermeté. 

Nos reatts ont tu un moment d'hésitation, 
•Sue» naturel après leur hausse rapide et les 
discussions auxquelles ont donné lieu les opéra- 
lions probables des caisses d'épargne au com- 
mencement de l'année prochaine mais elles 
b'ont pas tardé à reprendre leur excellente 
allure. 

Aprèsa avoir détaché soe coupon trimestriel 
de 75 centimes, le qui restait samedi der- 
nier à a pftrdti un moment le cours de 101 
'pour se retever rapidement à KM ajoutant 
afnsi quelques centimes t ses progrès précé- 
dants. 

Le malgré la supériorité de son re- 

LES CARREAUX ROUGES BRILLAIENT DE 
PHOPRETÉ 

Noua sommes à Commentry, dans une épi- 
cerie parfaitement tenue, et d'uue propreté 
méticuleuse; rien qu'à voirle carrelage rouge 
ai soigneusement lavé, les boiseries si bien 
récurées et les balances si polies, l'acheteur 
doit s'imaîTiner que nulle part ailleurs il pour- 
rait se procurer au même prix d'aussi bonnes 
provisions. 

Tout autour de ce petit centre de commerce 
se dressent dans l'air les hautes cheminées 
des nombreuses usines de cette ville manu- 
facturière où l'on fabrique toutes sortes de 
ehoses, excepté la santé et le bonheur pour 
«eux qui y travaillent à la sueur de leur front. 

FEMMES ENERVEES!! 

TOUJOURS CONSTIPEES!! 

vous «T«i ta mus 
jaunâtre, mal i la tdte, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appétit, 
douleurs d'entrailles.et 
»vec cela un caractére 
irritable à l'excès qui 
rend la vie odieuse à 
vous. et aux vôtres. 
C'est la lâcheuse consti. 
pation Voulez-vous 
voir disparaître tout 
cela?? 

Remplaces les purge. 
tifs. Diluiez. m^ii*r}nM 

«oires et tisanes étrangères par tes Bonbons laxatifs 
ie Vichy t Fédit-Comprimés », dont les effets sont 
Sloux et durables parte qu'ils agisEent directement 
sur les intestins et modifient peu peu les moqueuse» 
tn auamentant leurs sécrétions. C est la un des plu 
• grands bienfaits de cette médication nouvelle. 
Nouveaux Médicaments Fétht-Coinpr\mé$. 

Echautillon Franco, contre CCGO en tunbres-pMte. 
56,rti«L«r<icli«foactttid, Pimi 
Communication 

Importante ADRESSÉE 
SUR LE I toute pesonnne envoyant son aitreos» 
munie d'un timbre de li cenUme» k 

LYONNAIS 

Compagnie tnternationate des Wagons-Lits et des 
-Grands Express européens. Société anonyme. Etat 
tromparatifdea recettes nettes des voiture» 
1899 

Du i" janvier nu novembre. 10 DU b22 777 
,Du t»au 10 atjtisniljre 250 814 248 
Différence en faveur de 
H!! I LES PERTES 
EN BOURSE ET HORS BOURSE 

BITHOLB, 3, Rue Bourbons, PARIS 
Envoi du lYailè graphique franco sur demande 
̃ MMm.B TrU fin *«^»fj.Pl*c« tl«n<.r(H,For(«R^i« "rt. 

LOTERIE des ARTISTES DRAMATIQUE 
2 Gros Lots de '00.000 fr. 3 50. OOO fr. de Lots 
^Ufl le Pli!» datts tout les DeÕils de Tattac. ^^wwww M B!ll«t UN 
S#I • IHIllX HP liHrilll I ™ai»*rt*.H<Hnt*utet,m*ub!»t,BijouUrteeiwr\x\ 
rAn Par*tt le I'imancki:. impartialement sur touûs les v&ieurs de lîouri«; imiAn 
]SI' >Adiqu« le» bons placements et signal» les mauvais. Tirage*. Coupon», tU. &UuC° 
Un mois tfeswù gratis sur demande affranchi». 30, Rue Drouot, PARIS. 

1 COMPTOIR OOXaOJNTXAXadi RAISMES (K»rtl CAFES BRULE- EXTRA (frMW «x FYfi Gros, Colis-Pftstm it et Pins). DISTILLERIE StODELlB. Sdprêmr Liodeor Dicestite M OKATINE. EsTeKriEco di Tirîf et E*èMtUT«M. 

N· 75. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT défends 
DEUXIKiTE PARTI» 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VII (suite) 

a Les experts 

Ce fut lui quand même fui fut désigné 
comme arbitre. 

Le lendemain même il avait toutes les piè- 
ces chez lui et se mettait à la besogne avec 
une âorle de fureur. 

Il y avait à peiue deux ou trois heures qu'il 
travaillait lorsqu'on sonna k la porte* de l'ap- 
fartemect. 

Je n'y suis pour persoane cria-t-il au 
Valet de chambre. 

Il entendit des pourparlers. une voix dou- 
ce. r.u froufrou de robe. même un p»rfum 
̃ublil coula jusqu'à son cabinet de tra- 
.Taiî. 

Mais il n'y prit pas garde. 

Une ancienne saas doute qui rient me 
lelanccr jusqu'ici 

la porte de l'antichambre se referma. 

ta visit" importune était partie. 

Le de chambre eatra disqjptement et 
diposa une carte sur le coin du bureau, l'àru- 
ebat n'y fit aucune attention. 

Une heure sYeoula. 

Alors, l'expert redressa la tête, un peu ara- 
(estionnéf car uaa atiention soutenue. 

venu, reste gant changement à 90, ainsi que 
L'animation s'est un peu cal mie sarle marché 
des fonds étrangers, mais, ma'gré quelques 
réalisations de bénéfices, t ensemble est resté 
généralement bien tenu. 

Le vote du eonvenio par les Cortès espagnoles 
a rendu plus stable la situation de l'Extérieure 
et a détourné par cette raison même une partie 
de la s éculàtion, mais elle n'a nui en rien à la 
fermeté des cours, qui restent 40; on semble 
ainsi adopter pour ce fonds un taux de capitali- 
sation de 5 environ. 

L'approche du coupon de janvier n'a pas pro- 
fité à la Rente italienne qui, après s'être appro- 
chée à diverses repris du oours de 96, fiait à 
95 70, en léger recul de 0 15. 

Les trois séries de rentes turques gagnent de 
nouveau quelques centimes à 48 65, 26 45 et 
respectivement; les recettes de l'administration 
de la Dette pour le mois de novembre s'élèvent 
i L. -T., au lieu de puuc le mOme 
,lnois de l'année dernière. 

Tandis que les divers emprunts russes du type 
4 0/0 maintenaient et accentuaient même leur 
reprise, les deux 3 0/Q se sont .un peu tassés, 
l'ancien à 86 75 et le nouveau à 86 55. 

Les fonds portugais et brésitiens n'ont donné 
lieu qu'a des mouvements de minime impor- 
tance. 

Les établissements de crédit ont été assez né- 
gligés, sauf toutefois la Banque de France, qui 

Hélas! mais à quoi bon sermonner? 
Mme Maussant, l'intelligente propriétaire de 
l'épicerie en question, va expliquer claire- 
ment ce que nous voulons dire; laissons lui 
donc la parole 

J'ai été longtemps malade, dit-elle, et pen- 
dant bien des années je n'ai pu su ce que 
c'était qu'un seul jour de bonne santé. Je ven- 
dais à mes clients des provisions auxquelles 
il m'était impossible de toucher, bien qu'elles 
fussent toutes de bonne qualité et des plus 
nourrissantes. Cette incapacité de prendre 
de la nourriture provenait de l'estomac, car, 
i part les souffrances que je ressentais, j'avais 
aussi perdu l'appétit, et si je tâchais de man- 
ger la moindre chose, je ne la digérais que 

crédit nmm m mm 
Ittapc du Décembre lit* 

l'ebhgtUoa communale b* ISt.SW l'ewprnnt 
l.lt «/t 1M2 est remboursés 

par CBffT MIIXB franc*. 

L'obligatian foncière n* JT0.Î7» l'ïnaprnnl 
S. M •/« itK est remboursé* 

par CBITT MILLE francs. 

nxtmérnt det nuira titigattani tortitt atHC Ht» 
ttront publiés dans le 

BW.LETIM OFFICIEL Pmx 
<«tTir»o«« •̃ CA»otttaamn 
Cd4it FôBoler 

qnl parait U I «t )• it n.ra 1 
<• ehaqn»mois *t donna r ri An CE 
Ut numéros d. tout le. È 2 
dires sortis aux &TRÀN6ER £̃ fr««« 
attribuent des lots i 3.27S obligations dont 3 sont 
i«mbour>abi«s ptr i 60 .000 tr. et V7 » 100. OOO. 
S'adrtistr jteur le$ ako*mm4nt$ »a CJrédll 
Foncier, m* d«s C»puom««, à Paris (l"An.) 
au dans tous le. bureaux ü Past*. 

CAPSULES 
de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ce. Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
'Iules et s'avalent plus- facilement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'itifluenxa et en gé- 
aéral les accèa fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, névralgies, le. fièvres intermittentes 
let maiuc 
de reins, sont tributaire* de cet héroïque 
médicament. 

UNE CifSl'U! est jdss artin {n'ai pd rem k ^riafrai. 
Eiijir li ntm PïUEIiEfl sur cbsja» Capsule. 
frii «ojea fur. gramme en 10 Capsofes 
mnumpamsiit vul, 28, me de mmux PARIS. 
~l'!4e«««t la 
M. DELOn. VftlXIItÔN EX SOH OoilADW mki B%*OCHtm ((iwik 

20 Pave- 

Et machinalement il prit la carte. 

Sur la carte, toute mignonne, un nom qui 
le ut devenir pâle 

OLYMPE 

Il sonne soa valet de chambre, brusque- 
ment, furieusement. 

Celui-ci accourt. 

Cette dame est partie. 

Mais out, monsieur. 

Imbécile, pourquoi l'as-tu laissé partir. 
Mais monsieur m'avait dit. 

Rien, idiot, cours après elle. tu la ren- 
contreras peut-être dans l'escalier. 

Mais, monsieur. 

Tu lui leras des excuse», tu m'entends 
Mais. 

Et tu me la ramèneras, crétin. 

Hais, monsieur, il y a plus d'une heure 
que cette dame est partie. et si elle a couru 
tout le temps, eh bien, elle est loin. 

La colère de Péruchot tomba comme un 
ballon crevé. 

C'est vrai, au fait. Excuse-moi. Ce n'est 
pas de ta faute. Une autre fois, si elle revient, 
pour elle j'y suis toujours. Tu as compris? 
Sûrement que j'ai compris, dit le valet 
de chambre vexé. On n'est pas Uat crétin 
que monsieur le pense. 

Resté seul, l'expert se mit à embrasser la 
carte puis à sauter de joie dans son apparte- 
ment. 

Elle est venne 1 Elle reviendra, ou bien, 
si elle ne revient pas, elle me recevra quand 
je me présenterai chez elle Elle est venue 1 
File est à mai Quel bonheur 

Le travail fut impossible, ce }»ur-U. 
Au diable, ce Villaurier 1 

Il sortit, alla dîner au cercle, passa la soirée 
aux Variétés et la nuit ne put dormir tant il 
était nerveux. 

avance de i 3965; on connaîtra cette se- 
maine le montant du dividende .«emestriel, qui 
se ressentira probablement de la diminution 
des bénéfices accusés pu les bilans hebdoma- 
daires. 

Malgré annonce de la mise en paiement d'un 
acompte de 20 francs é?a! à celui de l'année der- 
nière, la Banque de Paria s'est alourdie de quel- 
ques points k iûffj. 

Le Crédit Lyonnais, qui est toujours la valeur 
la plus animée du groupe, a déposé le cours de 
pour revenir finalement 

Le Comptoir d'Escompte à et la Société 
Générale a 613 conservent leur stabilité habi- 
tuelte. La Banque Intcrnationale, un peu cal- 
mée, ne s'est pas écartée du cours de 350. 
Une aouvella diminution de 350,*M tr. pour la 
semaine du 3 au 9 décembre est venue réduire à 
S4.60OCCO fur. la plus-value totale des recettes des 
six grandes compagnies de chemins de fer. Ces 
résultats, qui restent très satisfaisants, doivent 
se traduire par une de dividende 
pour le Nord et pour le Lyon, sensible surtout 
pour le premier, et par une amélioration notable 
de la situation lîaancière des autres grandes 
Compagnies. Cependant, le marché des actious a 
été assez hésitaot, et nous retrouvons J'Est. a 1045 
au lieu de le Nord 2S00, sans grand chan- 
gement; le Lyon a 17SQ, en perte de iU fr.; l'Or- 
léans à 1686, contre etc. 

Les Chemins espagnoles n'ont varié que d'un 
point ou deux, dans un sens ou dans l'autre. 
•% 

Parmi les vateurs de traction, le Métropolitain 

très difficilement. Tous les aliments, même 
les plus succulents, m'inspiraient de l'aver- 
sion et du dégoût. Je reposais très peu la 
nnit, et le matin j'avais un mauvais Refit à la 
bouche et la langue pâteuse, et s'il m'arrivait 
de prendre quelque chose, je le trouvais tou- 
jours insipide. Tout ceia prouve combien 
grand était le détordre de tnan'estomac. 
Tous ces symptômes que-, d4ns le-début, 
je considérais comme passagers, ne firent que 
s'apyraver avec le temps et me rendireat très 
inquiète pour i'avenir. Privée de semmeil et 
de nourriture, je tombai bientôt dans m état 
d'extrême faiblesse. J'étais très énervée et 
l'idée que je ne gués:rais peut-être jamais me 
mettait au désespoir. Tous les traitements 

EN VENTE PARTOUT 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

iDix petit ï^A-r^isiasisr 
PouR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNÉE 
L'EUROPE M:1ï-.ITA.IÏV13 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

PETIT MAKDEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 

HOUÏÏLLES et VARIEES par nos meilleurs knnm. IMMm en 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE t900 

sue: obs maires 
LA FÉDÉRATIO1V 

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. Ratz 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
PETIT GUIDE MEDICAL 

Korata Croquis amassais dus au crayon de nss plus spires dessinateurs 
L.A LISTE DES FOIRES 

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 5O centimes en 
tîmbres M. l'Administrateur du «Petit Parisien », Vs, rue d'Etvjhien, Paris.' 

Il essaya de se remettre au travail le matin, 
mais ne le put. 

Si elle ne vient pas aujourd'hui, j'irai 
demain chez elle.se dit-il. 

Et il attendit. Dans la flèrre de cette attente 
il essaya mais inutilement de se mettre à son 
examen des lettres de Villaurier. 

Devant ses yeux dansait la silhouette 
d'Olympe, tant désirée. 

Tant pis, Villaurier attendra bien deux 
jours de plus. 

Bile ne vint pas. 

C'est bon. Elle est peut être très fâchée 
de ce que je ne l'ai point reçue? 

Le jour suivant, il se disposait à sortir 
quand on sonna. 

Son coeur s'arrêta de battre. 

Est-ce que c'est elle ? 

Il ne pensait même pas qu'il faisait excep- 
tion à la règle ordinaire de sa prudence e. la 
recevant ainsi boulevard Saint-Michel. Elle 
lui avait mis la tête un peu à l'envers. Plus 
tard il redeviendrait sérieux. 

ü entendit le valet de chambre qui lente- 
ment se dirigeait de la cuisine à l'anti- 
chambre. 

Et il lui sembla que l'homme mettait un 
temps iafiai à ce trajet. 

Il est trop lent. Il faudra que je m'en 
débarrasse. 

Puis, enfin, la porte s'ouvrit. Le même 
froufrou. Le même parfum. 

C'était elle! On la faisait entrer au salon. 
fi n'attendit pas d'être prévenu; il s'y élança, 
y entra en même temps et là s'arrêta, ému, 
troublé, le coeur cette fois battant si fort que 
cela le faisait souffrir. 

Blla riat à lui la main tendue, en souriant 
de toutes ses deats blanches. 

Bonjonrl 

U balbutia eombiett U éuiMrturaa. Il 

resta grand favori de la spéculation française et 
belge, et il en sera vraisemblablement ainsi tant 
que l'on ne connaîtra pas les résultats complets 
de Vex.pUiita.Uon, dépenses comme recolles les 
cours ont oscülé entre et 570, pour rester en 
bonne tendance à 

La Thom«on-!Io;i3ton a vivement acceatué sa 
reprise de 1225 à 

Lt brait a couru qu'un puissant groupe ttaan- 
ciers anglais avait mis a la disposition de la 
Compagnie Générale de Traction les sommes 
nécessaires 4 l'achèvement des travaux en cours; 
toutefois, ceita nouvelle n'a pas eu grande in- 
Iluence sur le marché des actions qui tètent 

L'Est Parisien a varié de à Cette So- 
ciété vient d'obtenir la concession d'une ligne 
reliant le fort de Vincennes à Montre uil-sous- 
Bois. 

Les recette» du Suez commencent à s'amélio- 
rer la derniers semaine a produit une aug- 
mentation de francs, ce qui- réduit il. 
francs la moins-value de l'exerrice; 
les cours sont bien tenus à au lieu de 
Aucun ehangemcnt appréciable sur les Com- 
pagnies de navigation, ni sur les Omnibus, ni 
sur les Voitures à Parts. 

Les quelques dernaje Jes qui s'étaient produites 
la semaine dernière sur les valeurs métallur- 
giques n'ont pas continue et l'on a reperdu à 
Quelques réalisations ont rameaé'la fietflnerie 
SayàllôO; ce bas prix attirera probablement 
des acheteurs. e 

que je suivis furent inutiles, et les prescrip- 
tions de plusieurs médecins n'eurent pas plus 
de succès. 

J'en étais arrivéa à ne plus savoir à quel 
saint mc vouer, car personne ne pouvait plus 
rieu fair» pour moi. Enfin, un jour, il me 
toaiba sous la main un petit livre que je me 
mis à lire. Il s'agissait d'un remède vendu 
par M. Oscar Fan yau. pharmacien à Lille, et 
connu par toute la France sous le nom de 
Tisane américaine des Shakers. Je pensai que 
puisque cette préparation avait été si efficace 
dans tant de cas graves, elle pourrait peut- 
ètre bien l'être aussi dans, le mien. 

» Pourtant, je couservais quelques doutes, 
car j'avais auparavant employé tant de remè- 

Industrielle, 

Le D, Strahl, directeur de l'Institut mèdical, 
rue du Havre, ne pouvant répondre aux 
nombreuses lettres reçues après l'article paru 
ici le lSrléVembre, informé ses correspondants 
que sa clinique pour traitement de varice.% et 
maladies de peau est ouverte le matin de 11 heu- 
res midi et le soir de 4 à 6 heures. 

HIUSMitAU*' et r»cwi«, m«m- et irjïjiti^Qt, la 
̃ "UB^^a^kl HMtoutas In Plaia* variqueuses «« 
tHman$6ét*ons H '.outet les m*/AcA«« de la 
paoi, parle Lrakeuicui [hj rst ruif giaiu et (raftce 
àcemqol Iciirmj^draU M.P»SSEO«CBX ,45. t. m fkuf t.Bûfd««ux. 
DéfM. t P»n«Mt»tWB*Nn. eu–. Bq» La-fayetce. 

commençait a dé»tsp«Irer. Depuis il long- 
temps qu'il l'aimait. 

Tout en parlant, il lui enlevait son man- 
teau. 

Puis, il lui prit les mains et tes lui em- 
brassa, dolirt par doigt. 

Elle les retira, souriant toujours, et en di- 
sant 

Soyez sage 1 

En la belle fille aucune émotion. 

Elle paraissait être là comme en visite. 
Distraitement, tout en regardant auteur 
d'elle, Olympe l'écoutait qui lui racontait de- 
puis combien de temps il l'aimait, depuis 
cette nuit qui avait suivi le bal de l'Opéra, et 
tous ses efforts pour la retrouver. 

tl n'avait pas peur de lui montrer sa pas- 
sion. 

Et quand il eut arhQvé toute cette Imtqije 
eti ajoutant • Je vou.à aime comme un JouT 
elle le savait déjà. 

Elle resta lonjtemp*. 

Peu à peu, la gène disparue, h connais- 
taure fut renouée. 

Elle voulut visiter l'appartement. 

Elle s'extasiait devant tout, trouTait tout 
très bien. 

Mais il avait beau faire, elle restait sur la 
défensive. 

Elle disait doucement, avec le même sou- 
rire, à toutes ses tentatives 

Soyez sage Soya «aoe 
Il n'en obtenait rien de plus. Mais il était si 
heureux de la voir 1 

Vous reviendrez, n'est-ce pu? 

Mais oui. si vous voulez. 

Souvent 

Aussi souvent que vomie sonhaftews. 
Pas ici, mais rue de Fleurus. Ce sera 
plus commode.. 

La spéculation s'est de nouveau laneée sur la 
Sosnowice, qui a été portée de a 3fâ5. On 
discute sur le prochain dividende les uns peu- 
sent qu'il sera de T5 fr., tes autres dicent qu'on 
ne distribuera que 65 fr., cumme l'aunée der- 
nière. 

LA marché des cuivres ayant repris une allure 
meilleure, le Rio s'est raflermi t 1424, gagnant 
t5 tr. dans la huitaine. 

Les actionnaires des fïaîeries Laf&jette, dans 
leur assemblée du 20 décembre, ont décidé de 
porter le capital social de ?,*X>.000 fr. à 3.&J0.OO0 
francs par la création de action» nou- 
celtes de t00 tr., réservées au$ anciens porteurs, 
au prix de t?5 fr., jusqu'au janvier prochatn; 
la prime de 25 fr., qui sera portée k une réserve 
spéciale, paraît pMinement justifié» par la si- 
tuation de la Société on sait, en effet, que le 
dernier dividende a été de et que d'im- 
portantes réserves ont été constituées. 
Après être restées presque stationnairea pen- 
dant de longs mois, les Mines d'or ont fléchi 
subitement sur les nouvelles d'Afrique du Sud; 
il est certain que la situation ue paraît uaa eu- 
eourage&ate, non que la tentative désespérée des 
BoëM puisse changer l'issue finale da la cam- 
pagne, mais les perspectives de paix semblent 
chaque jour plus lointaines et las porteurs qui 
ont fait preuve jusqu'ici de tant de pitieuea 
commencent à se lauer da garder en portefeuila 
des titres improductifs. 

Bien que l'on ne resta pas sur les plus baq 
cours, le recul, d'une semaine à l'autre, est lien. 
siblè les Rand Minet, on: p.iss<j ,le 1008 à 

des inutilement que j'hésitais à suivre uu 
nouveau traitement. Ce fut donc dans cette 
disposition d'esprit que je fis l'essai de la 
Tisane américaina des Shaker*. et i pela* 
eus-je employé la moitié du premier flacon, 
que je fus surprise de me sentir déjà beaucoup 
mieux. La constipation avait fait place au 
fonctionnement naturel des intestins, et je 
dormais beau.coup mieux que je ne l'avais 
fait depuis bien des années. 

Kn continuant ce traitement, je repris de 
l'appétit et je pouvais désormais digérer ce 
que je mangeais;. il en résulta bientôt mire- 
nouvellement de forces et de santé. Dès lors, 
ma guérison fit de grands progrès, et peu de 
temps après je me trouvai radicalement 

Un lïlUltOitLUn faire connaître à tous 
eaux, nui sont altcialâ d une de la peau. 
dartres, eczémas, boutoM. démanKea)«K>nB. oroa 
chites chroniques, maladies de la |>oitriiie, de 
estomac et Je la vessi»!. de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir prorapteinarH, ainn 
tu l'a été raihesiemenl lui-môme, après avoir 
souffert d 'ssiyé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Celle oiîre, liant ou appréciera is but 
kumanit»ire, est la conséquence d'un vœu. 
Kcnre par lettre ou carie postale à M. VINCENT. 
•, place Victor-Hugo, à Grenonte, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations àemandees. 

LOTERIE 

t««e 15 
STACBE. 5l.r.l«»T««r«»IlM.P»ril. 
X– ban» »u tucàuiU SiUrn iittMu (uni. 
(mk aiaim-niiaa. ^T | Valeur 90 jour 
Avetfii t «tr« fart. Rêqtt ee»W<«. Itfiut* «itot^tit M »Mt(u. 
Aahaat.eO-1 D .KLOUTIKtl. VmiimiiOK ranBiiaulnlIknl) 

p Officiers Ministériels 

Vente au Palai?, à Pari!», le samedi 12 janvier 
à deux heures. 
et rsc BoBierre-de-VoJlière 

«lee à prix franc*. 
S'adresser à M* Potonié, avoué, et M* Blan- 
cbet, notaire. 

BIIIW HT npl'IO 16, MAISON. Revenu hrut 
r.lLO "0 "llt..llij i2u fr. Mise à p. 150.000 fr. 
A adj.s.i cnch.Ch.not. 22 janvier. S'ad;»ux not. M" 
Breuîlîaud et PHiuppoT,"àX>,r.Sl.A.atoiae,dép.eoc. 
VENTE au Palais de .histice Parie, 

le 12 Janvier 1901, sur llcitatlon, en 7 lots 
lot I finit llil a H'illWl r«» de KeoiHy, n' ré. 
Cont.env. l.39ï"6:J. Hev.nct env. (bail") l,S35fr.65. 
Mise à priï. 15,000 franc». 

•* UlK'ftV^1 BO0L0ONE-sun-SErNE (Seine), 
Hevenu net environ fr. ?5. 

Cfinlenance «aviron mê.trfis 15. 

Wee IL prit. 30,000 francs 
3* Ti'DUtiV ànOUI.OGiNK-SUU MCI.NK'Seinei. 
lot Inhllim bonleTnrd de Btntbovrg, a' t8j 
Soutenance oiivirfin :i-! r. 

Hsct à prix. sacs 

TPftfl 1 M' BOULOO^ .iNK 'Seine], 
ContcniKioe ^uviron i^y liic-tn :s xî 

lise à prix franc* 
Faculté de réunion pour les 3* et loi?. 
à BOULOONK-SUR-SE1NE, b(J «• 
lot iH.'lInlM Strasbourg, in.Huv.n. env.3,043f 75, 
Mise prix. 40,090 francs 

lotrnvrnlbiFidt BeHevne, b»82. Contenance 
environ H72 us. m e. Hevenu net i>nv. 1,382 fr. 60. 
Mise à prix franc» 

me d'Aguessïao. n' 6. Hev. br. en\ ,'3,8.10 fr. 
Mise Il prix francs 

S'adresser à M' Dvuyp, avoue, 4, rue de Loa- 
v«is M-' Ducarugfl nt Collîri, avoués M* Ban- 
vin, notaire à Kanîofme-sur-Seine; M* Brault, 
notaire Il Nenilly-aUr-Seine. 

FiJS d« Fah*" et vente de si| ̃̃̃ Sa, 
av. de la République. M. àpx <u 
A adj. 12 jauv. il.. El. Mio*ult, 'M, b* séùastopol. 
'̃' 
HillSujf À prix 25,Uj<j f. A udj. sur i 

adj.surl cuch.Ch.des ndt.ii" 

M1 JoussBUN, notaire, 21, pîo ̃ 

Elle eai l'air étonné, comme vexé. 

Vous n'êtes pas libre 1 

Alors, vous avez peur qn'on ne me ren- 
contre avec voua' 

Non. veuez choz moi, comme vous 
plaira. 

A la bonne heure. 

Il ne se demanda pas pourquoi elle avait 
l'air d'y tenir. 

Ils entrèrent dans le cabinet de travail. 
Elle voulait tout voir, en petite femme eu- 
rieuse. 

Lui la laissait faire, amusf. Il devinait que 
ce jour-là pile venait ea amie. Il en prenait 
son parti. 

Elle veut se faire prier un peu. 

Dans le cabinet de travail, encombré de li- 
vres, eile battit des mains. 

J'aime tant les romans 1 

Puis elle s'assit devant Je bureau. 

Debout, derrière elle, il l'embrassa dans les 
cheveux. j 
A quoi travaillez-vous Qu'est-ce que 
e'est que toutes ces affaires-là 

Il lui donna des explications. 

Expert en écritures. Ah oulï. j'a! Ta 
votre nom dans les jouruaux propos de je 
ae eais plus quoi. 

L'affaire ViDauri^r. 

C'eat cela, l'affaire dos celte j*»nn* 
qu'on a retrmivfc»' au nrilif j 
fleurs. toutes les femmes ne parlent q>:c ac 
ça, on voudrait savoir comment cela finira. 
si vraiment elle sV<>e si vraiment 
savez, vous t 

Pas encore! 1 

Et vous le sanrfzt 

Mais, i't compte bien. 

1 Ewi lùnd de a 50, les Goldllelda 4a 
t et le reste t l'avenant. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse 4m 
UHe. sur les action. des Ch&rboan&gea du Nord 
et du Pas-do-Calaia 

Albi.. la© 
Antehe (Nord), le l/?*0. Ma 
Aniin (tft> de denier).. 
Bruay (20") HCO 
Bully-Grenay (le 6*) 3415 • 
Campajmae 1590 
C.arvin (le M5 
GUrenre .̃ iftltf 
Courrière» (1« 10*) 2350 • 
Crespjn (Nord) 
Douchy. 
Oourge* {100- d'action) 
Drocôurt 3&KJ • 
Epin»c 
Escarpelle (Nord), act. 100 Tr 
tortty {S. B.) 9jû 
PI,nes-les-Baches 
Lens ilUO» d'action) ?.. fiM 
t n.) 645 
M t, p.) ":va% uio • 
Tbt vencelloa 4'S 
̃•̃ 8i2O0 
Lt rtlll PAR 
t» Preije. ru» 

Le (train BDBaoaa, 

Tout ce que l'on vient do lire était é>3l*- 
ment coutenu dans une lettre que nous adres- 
sait Mme Maussant, le 24 décembre 1899, et 
portant sou adnvsft rue de Sébastopol, l 
Oominunlry \AV. aour prouve de la $la- 
cériW de son elle eu soin de 
fcur;- légaliser s, i-v.uro par M. DuaaazeW 
niairv de Commcnury. 
En- terminant, Mine « le 
suis maintenant forte e' inte. Aeeep>. 
tez mes meilleurs reme; et publie* 
mon alU'ft.itlon si vous le jugez à propos. 
t* journal ne répond pal des raanuacrit* <ml SB 
-attt adressé». 

O* manuscrit» tu t»at ou rendu». 

UNE BELLE DECOUVERTE 
UVM 1< sans r?irr»ti de rH.v<tr(^4ilt. tt rftlîwrtlmtl. 
4f Uiljlin du C«or rt de l'Arlèri» Sfljfù» pr II tnlMllHl 
du <(«. ter .Nufil KT. En ii^uti jours, la INJyttatioB*. 
ropp'1 Il Enflur» de% J.mbu Pt da Ohm, l'AJbn- 
M il »si»»lioft >»riui«, 
H «t M»o»é eaatn Il,. e. •*<*«** n tteUn WJWjfT. 
4P. rnp SaiiHf-Anue. Parts, ene bf6.-r(ure avec stVjuUwsi ftiâlNAK' 
de f-m'jnt oUwun par uiu >iiaiitt»e HMkodt, <«t • 
irji sauvé tant 6'tïnttttn. 

L ̃̃ j*u.»nj t%ndt, minrrdi, reitireM U i i t htwttt 
A AnKerH, Grand-Hotkl, le dimanche 30 
cembre. à partir de 9 heures du matin. 

MALADIES NERVEUSES 
tien&M nruiM par I ANÎISPILEPTIQÏB 4e USGB 
de toutes les a«l«aiei aerTtvtes et p«rtic*ll4t«M*ft 
«if rEpl(dpsl9,rriiui«» j¥«q«'ïujoiu,{'imi incurabt* 
La brochure cotilfn»ut le traitement et de nombreux 
rTtifi ils 'le nul envoyi'e t" i toute pernonne 
qui m (en lx demande à 8. FAXÏ*IÎ, fk'«iiUUI 'fcr«). 
P»»»». Bou<»\.rr, Imprimeur du Ptllt rarinak 
la. ru« d'Ktutfiiea 

iMlfl à deux ïi'.ures, 

propriété a 

Avenue Félix-F*»re, 6, 

Comprenant construction, cour et jardin. Crtïl* 
trnatire, 2,KO mètres. rtevenu Imit, franoK 
«i»e à -prix firmes. S'adresser i M" Pierre 
Launay, avoué, rue de la Manque; Laa*,t« 
avoué; Ka.ucox, syndic, rue La^raDRe. 
VENTE au Palais, à Paris, le mercredi 9 jaa- 
vier iwil. i 2 heures de en lots. 
IBimiELLK A P4RIS 
R«o du Département. Ï9 et 31. M. u pr 250,000 fr. 
DUlUtUlL'lir Il,, campagne a ECOBEH (Seme-«t- 
rllllr 
IlilIVl M V a UVRT(Seiue-et-Oisc), r.d« Meanic. 
I.flnRl ULn Il' 31, Miss prix: iraac*. 
mi pite de terri fc La 
M. »»pr. 9,500 k Î7S fr. 
S'itiIre^tîMcr à M* Emile iisttriNaT, avoué a Pt-. 
ris, in, rue Vivienae, et à M' Pi.uche, notaire 
l'au-is. 

maisov a vi:\nni: t l-ahiablr 

Bevcnu a,U80 fr. Nrix 29,<XK) fr. comptant). 
Jùumat Ues Propriétaires, t4 î>is, bd Poissonnière^ 
Lire cette semaxnc dan» 

NOUVELLB 
imnr 'm\m uinart tt Il tmxm nra 

(ao paga» Ci. et de gr«Tnr«sf. 
Ut KCMËnO 10 CENTIMES 

AfHeultup*. Henry Marrhftnri T>rre« v»fné» 
et vitiTues de Br^taifni!. K'c/mm agricoles. Al"> 
l>rri it..i-i iiot Prévisions du temps. H. t* 
L nw-y.r. Mrrilr Tgricole. Maroall 
̃̃Varier: L'A' ̃ A- Ménard 
>iirfi!les. J Au 
Uivcpdo A i Ajrnonlture. 
I*. Vim«i>x ,»nf«. 
Pl«c(ouliur«. •">. 

Éi*ï«go tt Sas*a-Cour. 
PiscoaH de Vrviicfo ̃ !"« 
S Troude Tour» 
G'fiiyc Les Pi." 

Vi«ir-,ifi.r, 
i'. Le Soutira*»' 

c. O. BatUtt- 

ChO". v;coitii. 

Ligiulatioa rurale. L6on Leiage QuestiOffil 
ur». P. Fruits et Légumea aux 

Et quand vo • I» saurez, vous ne l» 
direz, à moi la p 

Ça vous fer ? 

Oui, j'aurai quoique chose i raconte? 
que les autres ne connaîtront. pas. 

Je vous le promets. Voua serez la pte> 
mlère à l'apprendre. 

Alors, vous êtes le grand juge dans cette 
affaire ? 

Non, mais n *in que mon oplnioi 
pèsera de que: 

de counaltr* 
la mienne?. 

11 se mit à rire. 

Mais si, beaucoup. 
Eh b!*n mon opinion est que ViUauriéiP 
est innocent. 

Et sur quoi se base. 

Je ne sais pas. Ce»! –t. Et c'est 
bl*n utie yeiisr«An«> de f. yta-vous, 
<F' '̃'̃ ̃:«•, ayeattout 
P' •̃<! de sa vie. 
lilos d'une 
chose pareille, et il faut r ùea aims 
et bien haï son v- ̃̃̃̃ 

Peut-être, 

Et devenant j. gisant, il lui dit 1 
l'ôreUie 

Si n»u* parlions d'autres choses? 

Mai»- eii" se lu?; 

J«- vflu» en»1! }<• riu m'en aller. 
t. Alors,' 

'̃z-vons 

voir i 

L. i > 

Un uit-ii, r :̃'̃̃. ̃? ««ra fini. 
H-sit jour» sa impotti- 
bl? (fit-il qu'elle at- 
bit daspiraitre à tout jamais. 

tA navre. txsva Mà*t 

