

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VliNGT-CINQUIÊME ANNEE. N- 8057. 

Le numéro IS 

MERCREDI Il JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans Irais dans loua tes Bureaux de poste 

TOUS LES JEUDIS 

SiinnMment Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages: 5 Cenlfmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'Of FICE D'ANNONCES 
Paris 10, plan de ha Boom», 10 Par" 

La Réforme Hospitalière j 
Le régime hospitalier de la Ville de Paris 
est appelé à subir d'importantes réformes 
qui entraîneront des dépenses évaluées à 
plue de cent millions. C'est un remanie- 
ment presque général-du patrimoine de nos 
pauvres qui se prépare. Cinq ou six hôpi- 
taux seront supprimés dans cette réorgani- 
sation il y en aura autant de reconstruits 
sur leurs emplacements actuels. Autant 
encore seront édifiés qui porteront à 2,000 
le chiffre des nouveaux lits mis à la dispo- 
sition de la population assistée. 

On veut faire disparaître certaines de nos 
cités dolentes, dont les bâtisses séculaires et 
les murs lépreux offrent l'image d'une vé- 
tusté par trop accentuée et d'un délabrement 
en rapport trop pénible avec les misères 
qu'on y accueille. De plus, des idées scien- 
tifiques nouvelles ont amené les praticiens 
des hôpitaux il modilier totalement les amé- 
nagements des salles de malades et des salles 
d'opération. Les méthodes de traitement, 
l'antisepsie, l'isolement, rendent nécessaire 
la transformation de la plupart de nos édifi- 
ces hospitaliers pour les appliquer, on s'est 
astreint à des réparations croûteuses, mais 
insuffisantes. De l'avis de tous les hygiénis- 
les, il «si temps que Paris modifie les con- 
ditions déplorables oit s'exerce l'assistance 
due aux vieillards et aux souffreteux. Delà, 
ce projet de réforme générale que je signa- 
lais déjà il y a quelques mojs iL mes lecteurs 
et dont l'étude a été l'objet de plusieurs vo- 
lumineux rapports, 

En mars dernier, le préfet de la Seine in- 
vitait le conseil municipal de Paris. à se pro- 
noncer rapidement et définitivement sur les 
propositions qui lui étaient faites relative- 
ment à cette remise en état du domaine hos- 
pitalier afin d'abréger le débat forcément 
assez long qu'exigent l'examen et l'approba- 
tion par les pouvoirs publics du plan de ré- 
forme auquel il donnait sa préférence. Mais 
on était alors il. la veille des élections et nos 
conseillers, reculant devant la responsabilité 
de l'emprunt de 73 millions auquel les accu- 
lait l'entreprise de la réforme, jugèrent pru- 
dent d'attendre le renouvellement de leur 
mandat avant de prendre une décision 
ferme. 

Le projet va maintenant revenir en dis- 
eussion et faire l'objet de débats intéres- 
sants. En sorlira-t-il modifié, restreint, ou 
agrandi peut-être? C'est le secret de de- 
main. La réforme est urgente cependant, et 
le budget de l'Assistance réclame lui-même 
le recours i l'emprunt. Il est donc à désirer 
qu'on se hâte et que, menacée d'impuis- 
sance, réduite il la portion congrue, l'admi- 
nistration hospitalière ne soit pas condamnée 
à piétiner plus longtemps sur place. 

j On l'attaquait récemment, ce projet, de- 
t vant la Société de médecine publique; on 
l'y trouvait « vieux avant d'avoir vécu » 
on estimait qu'il manquait de vues d'en- 
semble. Ce qu'on lui reprochait surtout, et 
on créait un néologisme pour le dire, c'était 
de ne pas avoir déterminé, quant il. la situa- 
lion topographique des futurs hôpitaux, des 
conditions « d'exparisianisation » indispen- 
sables à la guérison rapide des malades. 
Le mot est d'une prononciation fort diffi- 
cile, mais il sert ici il. définir un principe 
dont on ne saurait nier la valeur. Il est cer- 
tain que les milieux urbains sont envahis 
par des poussières qui, dans les hôpitaux, 
peuvent entraver singulièrement l'effet des 
meilleures méthodes curatives. C'est ainsi 
que l'air pur a toujours été regardé comme 
un excellent adjuvant pour le relèvement 
des anémiés, vbtimes bien souvent de l'at- 
mosphère urbaine. Lorsque l'on considère 
Paris des hauteurs du Mont-Valérien ou de 
Montmartre, il n'est pas rare d'apercevoir 
une immense nappe de poussière et de fu- 
mée planant sur la ville. Une plaie ouverte 
il tous les agents pathogènes que renferme 
cette poussière s'cuvemme presque inévita- 
blement, tandis qu'elle s'assainit et se cica- 
trise quand elle est lavée par un air pur. 
Aussi n'est-ce que par une antisepsie ri- 
goureuse que, dans le traitement des trau- 
matismes ou dans les opérations, l'on arrive 
à écarter le danger des invasions micro- 
biennes. 

Il y aurait donc tout avantage il éloigner 
n Paris Ies hôpitaux où sont soignés les 
malades et à choisir, pour y édifier les nou- 
velles maisons hospitalières, quelque coteau 

jjo 35. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Main Gauche 
GRAND «OMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

ZETTE 

VI (suite) 

Une gouttelette de sueur ti la racine de 
chaque cheveu, mais calme en apparence, 
il pémiÉra, avec ses conducteurs, dans le bu- 
reau du commissaire. 

Ce magistrat ne s'y trouvait point. 

Son secrétaire, un petit brun, d'apparence 
convenable, le remplaçait, assisté d un com- 
mis. 

A la première question posée ses noms 
et prénoms, Raymond répondit par une 
question 

Avait-il affaire au commissaire de police ? 
Non. 

M. le commissaire ne reviendrait point ce 
soir. 

Le secrétaire le remettrait-il en liberté, son 
ttat civil établi 

Non encore. 

Il s'agissait d'une accusation trop grave 
le magistrat lui-même n aurait point ce pou- 
voir. 

Alors, il se taltait. 

Et comme le jeune brun, tentait avec une 
insistance Inlassable, dp le faire revenir sur st 
détermination, le comte lut demanda s'il ta- 
fendait l'a»f lai». 

ensoleillé de la grande banlieue, entouré de 
champs ou de frondaisons et constamment 
baigné d'effluves régénérateurs. Comme on 
l'a dit à la Société d'hygiène, il n'y a pas de 
meilleurs microbicides que l'aération, l'oxy- 
gène et le soleil. Cette exparisianisation » 
des hôpitaux serait évidemment l'idéal. Il 
n'y à rien de mieux à faire que de soigner 
les malades en des milieux hygiéniques qui 
aideraient puissamment à les remettre sur 
pie'L 

Mais, il me semble que, loin de mécon- 
naître ces principes, le projet préfectoral en 
tient compte dans la mesure du possible. 
Trois des grands hôpitaux projetés doivent 
être construits dans Paris et trois autres à 
l'extrémité du territoire urbain, vers Saint- 
Denis, Levallois et Montrouge. C'est en 
somme une » exparisianrsation » notable. 
Et elle était indiquée par la force des choses. 
Car la prétention serait aujourd'hui irréa- 
lisable de vouloir construire des hôpitaux 
au centre d'une ville où les terrains font, né- 
cessairement défaut et où l'achat du moin- 
dre enclos imposerait un sacrifice d'argent 
considérable. 

Or, l'économie du projet consiste précisé- 
ment dans le déplacement vers la périphé- 
rie de quelques hôpitaux dont les terrains, 
devenus disponibles, pourront être vendus 
avec avantage, de manière à former une 
partie du capital nécessaire à l'entreprise 
des constructions nouvelles. On évalue à 
32 millions le produit de cette vente, de 
sorte que l'emprunt, réduit d'autant, n'aura. 
il assurer qu'un appoint déjà fort joli de 
73 millions. 

Il ne faut pas perdre de vue d'ailleurs 
qu'une « exparisianisation » trop largement 
entendue répondrait mal aux besoins hos- 
pitaliers de la ville de Paris. Si elle est pos- 
sible pour des maisons de convalescence 
comme celle de Berck-sur-Mer, pour des 
sanatoria comme celui d'Angicourt ou pour 
des refuges ouverts aux ohroniques comme 
les nouveaux quartiers de Brévannes, il se- 
rait intolérable qu'on éloignât de Paris tout 
service d'assistance. Les villes, qui sont les 
champs de bataille où se livrent les plus 
ardentes luttes pour le pain quotidien, ont 
besoin d'ambulances comme les armées. 
Organisme très complexe, ayant à faire face 
à des exigences multiples, notre Assistance 
publique doit comprendre dans ses moyens 
d'action des maisons de ville aussi bien que 
des établissements suburbains. 

Sacrifier les premières serait provoquer 
la désorganisation des services médicaux 
les plus urgents. On sait, en effel, que des 
honoraires très réduits sont attachés aux 
fonctions de médecin des hôpitaux. Ces 
fonctions sont cependant très recherchées, 
car elles assurent à ceux qui les acceptent 
une grande clientèle. On les considère 
comme des praticiens plus expérimentés et 
mieux à même de connaitre l'emprise des 
maladies sur ce pauvre corps humain si 
riche de misères. Mais il n'en arriverait pas 
moins que oes médecins se verraient obli- 
gés de renoncer à leurs fonctions s'ils ne 
pouvaient plus, à cause de la distance, re- 
joindre leur service d'hôpital sans une -perte 
de temps trop considérable. Il faudraitalors 
placer à demeure dans les hôpitaux des mé- 
decins auxquels seraient attribués des ap- 
pointements considérables, ce qui ne laisse- 
get hospitalier déjà trop réduit. 

Une plus importante raison milite encore 
en faveur du maintien des services dans la 
zone urbaine: c'est la facilité pour les ma- 
lades de recevoir la visite de leurs proches, 
visite qui produit parfois le plus heureux 
effet sur l'état d'un patient. Rien n'est triste, 
dans la vie d'hôpital, comme ces arrivées 
de parents qui, trop tardivement appelés 
au chevet d'un mourant, ne trouvent plus 
qu'un cadavre déjà enfermé dans son cer- 
cueil. Il ne faut pas que les hospitalisés 
soient complètement séparés de ceux qui 
leur sont chers. Hospitalisation ne doit pas 
être synonyme de séquestration. Assuré- 
ment la réforme qui éloignerait de Paris les 
malades pauvres serait très impopulaire. 
L'ouvrier qui donne son corps au carabin 
tient à laisser aux siens un peu de son âme 
dans ce péril de mort qui l'éloigné sans re- 
tour de son logis. Ne bannissons pas de 
l'hôpital la touchante scène et les larmes dé 
Il y aurait, du reste, réelle injustice à as- 
similer Paris à une vaste cité insalubre 
vouée aux mortelles poussières et aux gaz 
irrespirables. On y trouve aussi bien qu'ail- 

L'autre, voyant qu'il ne se « payait pas sa 
tête », lui en dit quelques mots. 

Très fin-de-siècle, puisque c'est en cette 
fin de siècle que l'étude des langues étran- 
gères est devenue chez nous presque obliga- 
toire, passant jusque dans les cours supé- 
rieurs des élèves primaires, le secrétaire ré- 
pondait qu'il en savait assez pour le com- 
prendre. 

Eh bien, causons anglais. Peut-être ces 
hommes ne sachant point ce que nous di- 
sons. ne refuserez-vous pas de me mettre au 
courant du motif de mon arrestation. 
Vous ne le devinez pas 

Pas du tout. Revenant de diner en Tille 
j'entre dans un petit café pour y lire un jour- 
nal. Deux individus se précipitent sur moi, 
exhibant leur carte d'agent de la sûreté, et me 
faisant passer sous le nez, un médaillon avec 
un portrait qui, parait-il, me ressemble. 
En même temps ils me mettent la main 
au collet. 

» Je résiste d'abord, quel est celui qui n'en 
ferait pas autant? 

» Puis, je me dis qu'à peine ici, cette mau- 
vaise plaisanterie cessera. et le me trouve 
devant vous, monsieur, qui prétendez me 
forcer à donner mon état civil, tout en m'a- 
vertissant que je passerai quand même ma 
nuit en prison. » 

Je ne puis vous répondre autre chose. 
Est-ce bien sûrî 

Parfaitement. 

L'accusation qui pèse sur moi est-elle 
donc si terrible ? 

Elle l'est 1 

Le comte haussa les épaules. 

Raison de plus pour que je ne livre mon 
identité quà bon escient. Un nom, si hono- 
ici* 

leurs des phénomènes de longévité et eer- i 
tains quartiers bénéficient, au point de vue 
de l'hygiène, d'une situation que pourrait 
envier maint hôpital extra-urbain. 

Dans la périphérie de la grande ville, les 
emplacements ne manquent pas où l'hôpital 
à construire peut devenir ce heu égayé d'ar- 
bres et cette villa de malades que les hom- 
mes de cœur entendent réserver aux dés- 
hérités de la vie. L'hôpital moderne a son 
type aujourd'hui exactement défini. Ce n'est 
plus la construction coûteuse et monumen- 
tale dont le lit revient à 30,000 francs comme 
à l'Hôtel-Dieu nt à l'hôpital Boucicaut. C'est 
un édifice beaucoup moins ruineux. Il est 
spacieux, largement ventilé, divisé en pa- 
vtllons propres aux isolements et pourvus 
de tous les aménagements dictés par l'hy- 
giène. 11 vise, selon une heureuse expres- 
sion, un maximum de salubrité, de simpli- 
cité et d'économie. C'est cette maison qui 
va s'ouvrir au peuple de Paris, sans doute 
en ces quartiers que la désaffectation de la 
zone militaire rendra accessible aux cons- 
tructions hospitalières. 

Mais qu'on se hâte, car les besoins sont 
pressants et longues les formalités à remplir 
avant la mise en train de la réforme qui 
nous est promise. 

JEAN FROLLO 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi, con- 
tienf deux magnifiques gravures coloriées. 
Celle de la première page représente 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

MORT AUX ÉTRANGERS 
La huitième page est consacrée à l'armée 
narale 

L'AMIRAL GERVAIS 
A BORD DU BOUVET 

La cinquième page contient les portraits de 
M. Pichon, ministre de France à Pékin, et de 
M. François, consul général à Yunnan-Sen. 
On y trouve également une vue de l'Expo- 
LA PORTE DE PÉKIN 

LE SUPPLÉMENT UTTËRAIRB ILLUSTRB du 
Petit Parisien {S pages de texte, superbes 
yravures d'actualité) est mis en vente tous 
lu jeudis. 

La Clôture du Parlement 
La session est close. Pendant plusieurs 
mois, la. tribune va être muette, et la France 
poursuivra, dans le silence du Parlement, 
sa tâche d'hospitalité envers ceux qu'elle a 
conviés pour l'Exposition. 

A l'heure où les Chambres se séparent, 
cette Exposition étale toutes les merveilles, 
réunies sur les bords de la Seine. Elle est 
la grande fête de la paix entre les peuples 
et de l'émulation laborieuse entre les hom- 
mes. Son succès est une victoire bien fran- 
çaise, celle des idées généreuses et frater- 
nelles. 

C'est cela que les sénateurs et les députés 
pourront dire à leurs électeurs en se retrou- 
vant parmi eux, en même temps qu'ils leur 
rendront compte de leur mandat. 

Sans doute la session ne présente pas un 
bilan tel que te souhaiterait la démocratie; 
de nombreuses réformes n'ont même pas 
réussi à être discutées et dorment encore 
dans les bureaux des commissions. 
La faute n'en est-elle pas toujours aux 
députés qui interpellent sans cesse et qui 
font perdre ainsi un temps précieux, môme 
quand ils ne peuvent se faire d'illusion sur 
l'inutilité des débats qu'ils provoquent? 
Il est fort légitime de consacrer quelques 
séances à la politique générale pour fixer 
nettement la majorité; mais quand cette 
question-là est tranchée, il est fâcheux 
d'assister à des escarmouches continuelles, 
à tout propos, et de perdre des journées en- 
tières pour reprendre la même discussion 
sous des formes diverses. 

Malgré cet abus dont le régime parle- 
mentaire sonffre, la Chambre a pu accom- 
plir une réforme pratique en interdisant 
l'inlroduotion inopinée d'amendements dans 
la loi de finances, ce qui doit mettre un 
frein aux entraînements improvisés. 
Le vote constituant l'armée coloniale est 
un fait considérable dont les circonstances 
actuelles montrent l'importance et l'ur- 
gence. 

1Dans cette occasion, comme en volant les 
augmentations de la flotte, la création des 
points d'appui maritime, l'amélioration des 

Le secrétaire, qui trouvait difficilement les 
expressions en anglais, répondit en français 
Vous vous expliquerez alors avec le juge 
d'instruction. 

Je préfère cela. 

Raymond de Terrique attendit une grande 
heure, fumant cigarette sur cigarette, au poste 
de police. 

Les agents qui l'y amenaient, tout en lui lais- 
sant une liberté relative, celle d'aller et de- 
venir dans la pièce où il était seul avec eux, 
ne le quittaient pas des yeux. 

En vain, du reste, lui adressaient-ils de 
temps à autre la parole, espérant, qui sait, 
avoir plus de chance que le secrétaire du 
commissaire. 

« L'Aristo», comme ils l'appelaient, n'avait 
pas plus l'air de les entendre, qu'il ne sem- 
blait à présent s'apercevoir de leur présence. 
Eux se congratulaient intérieurement et 
même à voix basse. 

La capture semblait importante. 

Il ressemblait comme deux gouttes d'eau à 
la tête du médaillon. 

Ce ne pouvait être que lui. 

Et chacun entrevoyait, avec les félicitations 
d'usage, la gratification, l'avancement. 
Un Ions: et sombre fourgon, s'arrêta devant 
le commissariat. 

Cela s'appelait la voiture cellulaire, le si- 
nistre panier à salade 

Raymond eut un grand frisson, une sorte 
de défaillance quand il l'aperçut. 

Etait-il possible qu'il y eut une place pour 
lui dans le hideux véhicule? 

Voyons. c'était à présent le cauchemar, 
l'affreux rêve. 

Une voix. une voix sourde et grave qui, 
en ce moment venait d'un lit de mort, frappa 
ces oreille3 bourdonnantes, comme elle les 
avait frappée* la veille au soir. 

arsenaux, la Chambre t prouvé qu'elle 
u'nésRfttt jamais dès que le patriotisme 
était en oause. 

Pour la Chine, les crédits demandés ont 
été accoles aussitôt. 

En un mol, si la session n'a pas donné 
tout ce que les espérances populaires en 
attendaient, les élus de la nation peuvent 
dire tout au moins que, axant les yeux 
sur le drapeau et sur le pavillon, ils ont 
rempli leurs devoirs envers la France et la 
République. 

MORTEL ACCIDENT DE TIR 
(D4 nolrc correspondant particulier) 

Toui, 10 juillet. 

Un déplorable accident vient de se produire 
dans notre ville où il a causé une profond/' émo- 
tion. 

Après avoir exécuté un tir au revoiver, an ma- 
réchal des logis du d'artillerie remit son 
arme à un canonnier afin que celui-ci en retirât 
les douilles vides, conformément à la prescrip- 
tion réglementaire. 

A ce moment, un de ses camarades, le nommé 
Alison, s'approcha pour vérifier le inatricule du 
revolver qu'il avait prêté nu maréchal des logis. 
Une détonation retentit tout à coup par un ha- 
sard cruel, le chien de l'arme venait de s'abattre 
sur une cartouche qui avait raté précédemment. 
Le malheureux Alison s'abattiten poussant un 
cri déchirant, les intestins perforés. Il est mort 
en arrivant à l'hôpital militaire, où on l'avait 
transporté. 

MYSTERIEUX DRAME CONJUGAL 
Hier matin, lc bruit s'est répandu dans Pantin 
que dans la soirée d'avant hier on avait retiré 
des eaux du canal do fOnrcq le cadavre d'une 
jeune femme qui avait été jetée à l'eau par son 
mari. Renseignements pris, on se trouve en 
présence d'une atlairc quelque peu mystérieuse 
que la justice aura bien de la peine à éclaircir. 
Mauvais Ménage 

En deux jeunets gens habitant Oignies, 
Arthur Devos, ators âge de trente-deux ans, et 
Léa Decobert, de. douze ans plus jeune, se ma- 
riaient et ouvraient une boutique do marchand 
de vins. Tous deux s'adoraient. Malheureuse 
ment, le mari était d'une jalousie féroce, si 
bien que peu de temps après leur mariage il en 
arrive, à accuser sa femme de lui être inudôle et 
lui lit subir d'épouvantables scènes au cours 
desquelles il la maltraita brutalement. Lasse 
d'une telle existence, la jeune femme abandonna 
le domicile conjugal et n'y revint que quatre 
jours après sur les instances de son mari, qui 
lui promit de se corriger. 

Mais leurs dissensions étaient connues, et une 
fois réconciliés les époux Devos prirent le parti 
de quitter Oignies et de se fixer à Pantin, où le 
mari trouva immédiatement un assez bon em- 
ploi au chantier forain. 

Mais, malgré ses promesses, Devos ne s'a- 
menda pas, et l'existence du ménage continua à 
être fort mouvementée, si bien que sa femme 
duit plusieurs fois s'enfuir devant ses brutalités 
et se placer comme domestique afin de pouvoir 
gagner sa vie. Toutefois, après de plus ou moins 
longues absences, elle revint auprès de son mari. 
Nuit agitée 

Après avoir habité 24, rue do Paris, le ménage 
Devos était allé demeurer ces derniers temps 4, 
rue Montgolfier, et tout d'abord l'ouvrier avait 
semblé s'amender. 

Toutefois, il y a quelques jours Fa jalousie 
reprit le dessus et les scènes de brutalité recom- 
mencèrent. 

Dimanche, Devos et sa femme allèrent dîner 
24, rue de Paris, chez leur ancien hôtelier, puis 
passèrentune partie de la soirée dans un con- 
cert de la place de la Gare, s'arrêtant au retour 
chez un débitant de vins 'de la rue Hoche, où 
l'ouvrier but plus que de raison. 

A partir de ce moment Devos changea d'atti- 
tnde. 

Dans ce dernier établissement il avait rencon- 
tré un cousin de sa femme qu'il supposait entre- 
tenir des relations avec elle et avait cru remar- 
quer que son parent se moquait de lui et le 
narguait. 

Aussitôt il entraîna Mme Devos et le couple 
s'achemina vers son domicile. 

Mais en route le mari, furieux, chercha que- 
relle à la pauvre femme et se mit à la rouer de 
coup. Des habitants de la rue Montgolller, no- 
tamment les époux Chourmeau et M. Verdaut, 
attirés par les cris que poussait la malheureuse, 
se mirent à la fenêtre et virent le mari furieux 
porter de terribles coups de pied sa femme. 
Sur les bords du Canal 

Que se passa-t-il ensuite C'est alors que l'af- 
faire s'obscurcit. 

Vers minuit et demi l'attention de deux pas- 
sant?, MM. Charles Roux et Parisot, qui se trou- 
vaient sur les hords du canal, non loin de la 
rue Hoche, fut attirée par les cris Au se- 
cours à moi' provenant du milieu de l'eau. 
Les deux passants aperçurent un individu qui 
nagerait vers un batcau et s'y accrochait. Avant 
qu'ils aient pu le secourir, l'individu réussissait 
à gagner la berge et s'avançait vers eux. 
C'était Devos. Il leur raconta sitnptetnentqu'é- 
tant ivre il était tombé à fcau, mais que son 
bain forcé l'avait dégrisé et qu'il allait regagner 
son domicile, n'ayant aucun mal. 

il regarda bien de leur dire que sa femme 
était en train de se noyer. 

Rentré chez lui, obligé de donner à son frère, 
M. Louis Devos, qui habite avec lui, une explica- 
lion de l'absence de sa femme, il lui raconta la 
scène qu'il venait de faire subir à cette dernière, 
lui disant qu'il t'avait brutalisée et que la mal- 
heureuse, fuyant devant se.S coups. était tombé 
feu accidetttellement en arrivant trop vite sur 
les bords du canat. 

Sur ce seuil, où il arrivait comme un mal- 
faiteur, comme un assassin, entouré décents, 
Raymond de Terrique entendait l'inflexible 
douairière, alors qu'elle venait de l'adjurer 
de renoncer à un mariage qui la désespérait, 
lui lancer les prophétiques paroles 

Croyez-en ma prescience (['aïeule, le mal- 
heur est sur vous. oui, sur vous. Ecartez-le 
pendant qu'il en est temps. 

Cette nervosité contre laquelle son cerveau, 
livré à l'affolement, à la déroute, ne pouvait 
réagir, s'emparait de nouveau de lut. 
Il lui sembla que les fibres en craquaient. 
qu'il allait devenir fdu. 

Les agents l'empoignèrent chacun par un 
bras, le hissèrent sur le marchepied, le pous- 
sèrent en l'ignoble fourgon. 

Il était dans un étroit compartiment tout 
noir où il étouffait. 

Et il eut là, lui, robuse, résistant, lui, un 
homme, une véritable syncope. 

Les cahots durs des roues sur le pavé le ra- 
menèrent au sentiment. 

Mais il demeura inerte. 

Vivait-il, en effet ? ou du moins vlvait-il 
de l'heure présente? 

Dans sa tète, oïi se faisait un mouvement 
de roue, les souvenirs passaient embrouillés 
et vagues. 

C'était sa folle vie de garçon, c'était son 
enfance, le château du Dauphiné, ses Il gar- 
çonnières » à tous les coins de Paria, ses mal- 
tresses. et ses quelques heures d'amour 
très pur, -les heures de promesses, pendant 
les promenades sous les grands arbres sécu- 
laires avec Solange de Bonront. 

Puis tout tout à coup. Xette 1 

La petite Zette 

Oh bien jolie, mignonne, fracile, toute de 
neige et de roses, avec sa bouche d'enfant, 
̃es yeux violete et M8 cheveux bloada très 

L'ouvrier ajouta qu'il s'était aussitôt précipité 
t'eau pour la sauver et qu'il l'avait même saisie. 
Mais celle-ci, paralysant ses mouvements, l'avait 
attiré au fond de Yeau et il avait dû. pour ne pas 
succomber, se débarrasser do son étreinte et re- 
gagner tout seul la berge. 

Recherche et Découverte 

du Cadavre 

Ce récit que Devos avait fait à son frère, il 
n'alla pas le faire au commissaire de police et 
garda le secret de la disparition de sa femme, 
se contentant d'aller quelques heures après le 
dramo sur les bords du canal, en compagnie de 
M. Louis Devos. 

Ce ne fut que lundi soir vers cinq heures, sur 
les instances pressantes d'une amie de la fa- 
mille, Mme Bressy, inquiète de l'absenôe prolon- 1 
gée de la jeune femme, qu'il se décida à dire à 
cette dernière ce qui s'était passé. 

Mme Bressy le traîna alors devant M. Marie. 
commissaire de police, auquel Devos lit le récit 
de l'accident survenu Il sa femme et de sa ten- 
tative de sauvetage, à laquelle le magistrat n'a- 
jouta pas foi. 
Sur l'ordre de M. Marie, des recherches furent 
entreprises dans le canal, l'endroit indiqué, et 
vers neuf heures du soir un plongeur, M. Lucien 
Normand, trouvait le corps de Mme Devos à 
demi enfoncé dans la vase, les bras ramenés au- 
dessus de la tète et les deux mains serrant con- 
vulsivement un petit mouchoir blanc. 

Le docteur Pellat, appelé procéder aux cons- 
tatatious légales, releva sur le corps de la noyée 
diverses' contusions et ecchymoses. 

Mis en présence du cadavre de sa femme, 
Devos persista dans ses déclarations, affirmant 
que l'infortunée s'était noyée et que d'ailleurs 
ello avait déjà plusieurs fois manifesté l'inten- 
tion d'en finir avec l'existence, co qui a été re- 
connu faux, car Mme Devos avait au contraire 
une peur horrible de la mort. 

D'autre part, le magistrat ayant relevé dans 
les diverses déclarations de l'ouvrier des con- 
tradictions évidentes, l'ayant pris en flagrant 
délit do mensonge, car 1)evos afflrma avoir 
plongé dans le canal au moment où il y était re- 
tnurné avec son Ce que ce dernier a for- 
mellement démenti, ayant enfin recueilli sur sa 
moralité des renseignements très défavorables, 
l'a mis à la disposition de M. Flory, juge d'ins- 
truction, que le parqwt a chargé d'éclaircir cette 
affaire mystérieuse, D.tns la soirée d'hier, on a 
appris d'ailleurs que ce n'élait pas la première 
fois que Devos avait afl'aire à la justice, car il a 
déjà subi quatre condamnations dont trois pour 
vol. 

En même temps que M. Marie envoyait Devos 
au dépôt, il faisait transporter à la morgue le 
cadavre de la malheureuse jeune femme. 
UN LYNCHAGE 
Hier soir, vers onze heures, une scène san- 
glante suivie d'un véritable et double lynchage 
s'est déroulée à Cormeilles-en-Parisis, place de 
la Fête, 

Odieuse Agression 

M. François Duvernois, Agé de vingt-six ans, 
M. Ferdinand Audron, âgé de vingt-neuf ans, et 
lfllo Krnestine Bréliu, âgée de dix-huit ans, de- 
meurant tons trois à Montigny-les-Cormeilles, 
se promenaient ensemble à la fête, regardant 
les différentes boutiques, quand tout a coup, 
sans provocation aucune, les nommes Valéry 
Corsellis, âgé de dix-neuf ans, forain, demeu- 
rant à Pari*, rue Marcadet. et Auguste Marthe- 
leur, Agé de dix-sept ans, dit Marnelle, se disant 
également forain, mais sans domicile connu, se 
précipitèrent sur les deux hommes et la jeune 
fille, les renverseront de plusieurs coups de tête 
eu pleine poitrine et s'acharnèrent sur eux à 
coups do casse-tête, à coups de poing et à coups 
de talon, puix, les voyant inanimés, s'enfuirent à 
toutes jambes. 

La foule, accourue aux cris des victimes qui 
étaient dans un état lamentable et auxquelles il 
lallut d'abord prodiguer des soins, se mit h la 
recherche des deux malfaiteurs. 

Le garde champêtre de la commune fit en 
même temps prévenir la gendarmerie' d'Argen- 
teuil, qui arrivait sur les lieux. 

La Chasse à l'Eomme 

-La foule de plus en plus nombreuse et Juste- 
ment indignée avait considérablement grossi et, 
sur tes indications qui lui-furent fournies, fit 
bientôt le siège d'une baraque où s'étaient sau- 
vés les deux complices. 

Tout fut détruit, fouillé, mis sens dessus des- 
sous, la surexcitation allant grandissant. 
On finit enfin par découvrir Corsellis et Mar- 
tlrcteur, cachés sous une bâche, au fond d'une 
roulotte à laquelle une femme s'empressait d'at- 
teler un cheval, afin de prendre la fuite. 
Il se passa alors une scène affreuse. 

Poussée par son instinct de représailles, la 
foule, que I on peut évaluer il plusieurs centai- 
nes de personnes, proférant des cris et des me- 
naces de mort, saisit ceux qu'elle venait enfin 
de découvrir qui par les cheveux, qui par les 
jambes, qui par les bras, pendant qu'elle les 
assommait à coups de canne, IL coups de pierre 
et a coups de poing. 

Devant cette fureur déchaînée, la gendarme- 
rie et le garde champêtre, malgré tous leurs ef- 
forts, restaient impuissants à protéger les deux 
malheureux qui, les vêtements en lambeaux, 
frappes, sanglant?, furent bientôt méconnaissa- 
bles. So trompant d'adresse, plusieurs violents 
horions furent même donnés aux représentants 
de la force publique. 

Les Arrestations 

Finalement, tenant tête à l'orage, les gendar- 
mes finirent par dégager Iea deux auteurs 'le 
1 odieuse agression qui avaient provoque la 
mêlée générale et, toujours forcés de les proté- 
ver centre la fureur de h foulé, ils parvinrent 
le, conduire, complètement défaits, sanglants, 
(dans un état piteux, à la chamWte de sûreté de 
la mn • soins urgents nécessités par 
leur cent prodigues. 

Api. a. fisse la nuit à Cormcillos, Cor- 
I sellis et Martheleur ont été transférés à Argcn- 

fluides, ses beaux cheveux qu'elle soignait, 
depuis qu'elle l'aimait, une coulée brillante 
dans laquelle parfois il l'habillait presque en- 
tière. 

Elle était, la petite Zette, dans la chambre 
de la rue Vavfn, où la lampe éclairait sur la 
table devant laquelle ils s'asseyaient ensem- 
ble, les victuailles choisies écrivisses écar- 
lates, poulet à la gelée transparente, foie gras 
dans sa croûte flne, petits fours et sucreries. 
A terre, contre la table. le col d'or de la 
bouteille de champagne émergeait du seau de 
gtace. 

Le champagne la grisait, la fille des chif- 
fonniers. 

Quand sa mousse pétillait dans ses yeux, 
quand sur sa bouche timide s'égrenait le rire 
qui montrait ses dents éblouissantes, quand 
elle faisait la folle après avoir fait l'ange, elle 
était ensorcelante, elle était divine, la petite 
Zette 

Et voilà qu'il entrait tard, plus tard que de 
coutume, dans le pavillon de la rue Vavin. 
La table était là avec son souper de cabinet 
particulier. 

La lampe éclairait le repas habituel. 
Le col d'or du Pommery émergeait du seau 
& glace, à demi caché par un coin de la nappe 
blanche. 

Elle était assise dans le grand fauteuil, près 
de la cheminée. 

La té»« blonde, le chignon lourd, s'ap- 
puyaient au dossier. 

Fdle était là. 

Mensonge la sinistre menace; la petite Zette 
survivrait à ce mariage qui la désespérait. 
En un geste plus prompt que la pensée, il 
a élançait, lui mettait la main sur les yeux. 
Oh! cette sensation. 

n ta retirait gluante, rouge. de la «ervelW* 

teuil, d'o6, après interrogatoire, ils ont été diri^ 
tes sur Versatiles, à ta disposition du parquet. 
Mlle Bréhu, dans un 6tat des plus inquiétantuv 
It ees deux compagnons, MM. Duvernois et 
ludron, grièvement contusionnés, avaient da* 
\tr* transportés, après les premiers soins, à leac 
lomicile. 

Cette atraire. a provoqué dans toute la regiott' 
jne très vive émotion. 

LES EVÉNEMENTS un CHINE 
Malgré le grand nombre des dépêches rela- 
tives l'attitude du prince Ching, qui, à la, 
tête de dix mille soldats, s'efforcerait de sau-1 
ver les légations étrangères, on ne peut sal 
Jdfendre d'une vive Inquiétude en songeant 
l'issue de cette terrible lutte. 

Du drame qui se déroule a Pékin nous ne' 
savons que ce que les autorftés chinoises ont 
bien voulu communiquer à la presse euro- 
péenne. Et si l'ensemble des dépêches reçues 
sst assez rassurant, bien des détails autori. 
sent toutes les craintes. 

On annonce que l'impératrice douairière a 
repris le pouvoir et qu'elle seconde las ef- 
forts du général Ching en faveur des étran- 
Qu'y a-t-il de vrai dans cette nouvelle T 

Les télégrammes qui nous l'apportent ne 
semblent pas mériter une créance absolue. 
M. François a télégraphié hier de tianoï qu'il « 
ramené avec lui les personnes dont les nonwl 
suivent 

MM. Fonnuil, Escoffler, évêques Maire, Gaudu*: 
Blondel., Uutioux, CouIomu!, 1' -i-v^n-1 
administrateurs en Indo-Chine; t. 
Bonnet, commis de la poste; lo docteur Dclay, 
le commandant Bauzon, le lieutenant Cstfuin, 
Dussèrc, garde d'artillerie; d'Méral de Hrizis, 
gardc principal; Malmouchc, sergent, Gauthier' 
et Fort, soldats. 
Télégrammes de nos Consuls 

Notre consul à Pou-Tchéou fait savoir par un, 
télégramme du 10 juillet que la situation daim, 
('.elle ville est calme. 
Le vice-roi et le maréchal tartare ont publié, 
une proclamation favorable aux étrangers, et 
demandent que les navires de guerre évitent. 
positivement de venir à Fau-Tchéou. Ils propo-^ 
sent une protection réciproque, qui aurait pouce 
résultat do mettre Fo-Kren fi l'abri des troubles: 
D'autre part, d'après un télégramme du notre 
consul général à Shanghaï, du 7 juillet, le prtnea 
Tuan aurait ortonné au gouverneur du Chan- 
Toung de marcher sur Nankin avec 
Notre agent pense que le gouverneur n'exéen- 
tera pas cet ordre. 
Un Message de (Impératrice i 

Shanghaï, juillet. 

On annonce de source oftieiello chinoise que 
l'impératrice a repris les rênes du gouverna- 
ment le 30 juin et qu'elle a nomma Yung-Lu 
premier ministre. 

Elle a envoyé à Nankin, la vitesse da cent 
milles par jour, une dépêche dans laquelle elle 
remercie les vice-rois du Yang-Tsé de leur laya-} 
lismc et leur recommande de protéger les étran- 
gers à tout prix. 1 
Cette nouvelle est arrivée ici hier soir a dix 
heures. Londres, 10 .juillet. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Shanghai, 9 juillet. 

Le bruit court que l'impdratrice douairière a^ 
demanda Il Liu-Kun-I d'intercéder auprès de» 
puissances pour que sa vie soit épargnée dan», 
te ras où les troupes étrangères arriveraient il' 
La Mort da Baron de lelleler 

Londr ̃ 

Un télégramme de Yokohai:: ̃'{>̃ 
ribtes détails sur la mort du b«a> «.Uei<;t\ 
à qui les Chinois arrachèrent la langue et cre- 
vèront les yeux après l'avoir enterré jusqu'au 
cou. le martyre dura plusieurs heures. 

La Défense des Légations 

'tendres, 10 juillet.. 

On télégraphie de Shanghaï au Daily Mail: 
Les Boxera et les soldats chinois n'ont pu 
faire usage des gros canons qu'ils avafent bra-, 
qués su- les légations, car le prince Ching, 
avait eu le soin de s'emparer de toutes les mu-' 
nitions. 

Le même correspondant dit que le prince Ching; 
est secondé par Yung-Lu. f 
Tien-Tsin, 3 juillet, 

irtiChé-Fou, 7 juillet. 

On annonce de source chinoise que les étrari-; 
gcrs de Pfliin ont pris possession du palais du 
quatrième prince, situé en face de la 
britannique, et que les chrétiens 
OBt été mis à l'abri. 

Washington, juillet. 

Il y a trois semaines., le ministre rhinois iJo* 
mandait par télégraphe M. Sheng. h Li-Uung- 
Chang et aux autres vice-rois du Sud, d'exercée 
leurs bons offices il Pékin pour obtenir la sécu- 
rité des ministres étrangers et des gens réfugié* 
les légations. 

Il leur exposait les désastres qui menaçaient 
la Chine, au cas où les étrangers seraient mal- 
traités. 

L" ministr" df. Ch-nc estime injotird'hiiï que; 
qu'elles or/. gouverne- 
ment chinoi .i u ci«.<*u iw<.uaiip,«fij. 

Le ministre, s'autorisant des déclarations du, 

Et c'était en se rattrapant au mur, en s*ac-j 

crochant à la portière qu'il quittait ce lieu 
dllorreur, quil fuyait cette maison mau- 
dite. 

Elle le rappela, cette Impression 

lente que lnrsqu'iI la subissatt, au seuluacut 
complet de la réalité. 

11 étouffait, encagé entre les planches de la' 

voiture infâme. 

Allait il bientôt en descendre 

La tête retomba à demi-inerte sur son 

épaule. 

Dans son cerveau, les pensées recommen-' 

çaient à bourdonner. 

Une seule s'y fixa enfin celle d'Odette. de 

sa femme. 

Et son amour, le seul amour grand, le seut 

amour vrai de son existence, opéru tout en- 
tier le revirement qui devait lui rendre, suis 
défaillance à présent, le courage qu'il lui fal- 
lait pour sortir de cette inimagiuable aven- 
ture. 

Que penserait-elle, Odette, s'il n'arrivait pas 

à se faire remettre en liberté dès le lende- 
main de sa disparition? 

Il ne se souciait de M. et de madame Duha- 

lier, pas plus que de leur fils. 

Il ne pensait plus à SoUng», l'attendant 

auprès du lit mortuaire de l'implacable aïoule. 
C'était elle, l'épouse, qu'il n'avait point en- 

core pressée dans ses bras, la créature de 
charme et de splendeur, avec qui il eût dA 
pénétrer à cette heure dans la chambre close, 
où tomberait la gaine de satin cachant tout 
ce charme et toute cette splendeur, elle l'ai- 
mée, la seule adorée qui soulevait son inquié- 
tude. 

(A ntwrt.S Cwmowj Majldaoitb. 

K*prv»Juctlon rigoureusement InUT1' 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!-B™ 

1L.O -Pe-fci-fc V9eLX^.mi&Xi. 

̃,goa*ernementaméricain,at«1<?graphiéàM.ShenK 
que de fortes récompenses seraient données a 
ceux qui sauveraient des étrangers assiégés dans 
les légations. 

Le prince Ching, qui défera! !•••= -rations con- 
tre le prince Tuan, comman-: -̃ ;on r nanti- 
choue, qui se compose d'uiu; ui^uiue de mille 
Londres, 10 juillet 

Le Times dit que les fonctionnaires chinois 
sont naturotlement désireux de faire croire çue 
les légations ont été protégées jusqu'au dernitr 
moment. Ils n'ont d'autre nat que d'atténuer les 
pires méfaits. 

En faisant allusion au manque de vivres dans 
•te» légat ioiiyr ajonte te Times, ils noq» préparent 
à recevoir la nouvelle que, malgré le? efforts du 
prince Ching, les Européens sont morts du faim. 
La Standwd 4it que- les- véritables difficultés 
commenceront après la répression. 

La Situation Tien-Tsin 

Tien-Tsin, 5 juîtlet. 
U ne reste plus pour le moment quà attendre 
des renforts. C'est la pleine saison des. pluies, il 
arrive quelquefois dans cette saison que Le pays 
qui s'étend entre Tien-Tsin et Pékin est en 
grand» partie inondé, ce qui rend tes transports 
par terre presque impossibles. 

D'un antre côté, la vote ferrée, est tellement 
endommagée quil faudra presque ki recons- 
truire.. 

On prend rapidement des dispositions pour 
renvoyer les femmes, les enfants et les autres 
Un messager arrivé hier dit qu'il a vu, «h» la 
route de Pékin àTien-Tsti», à 38 milles de Tien- 
Tain, un général chinois avec lû,QOi> soldats en 
marche sur Tioa-Tsin, et il a vu, à quelque dis- 
lance en arrière, le général Suug marchantdans 
la même direction avec un nombre de soldats 
cri n'a pas pu évaluer. 

Un détachement de soldats de l'infanterie 
de mxrine française est arrivé hier soir avec des 
4niuuBiW:j et six pièce» du montagne. 

Londres, 10 Juillet. 

On mande de Ché-Fon au Daily Mail 

Les non-combattants de Tien-Tsin quittent la 
fille; 'deux cent cinquante femmes et enfants 
sont déjà partis. 

Il est de plus en plus question d'abandonner 
Le 9* régiment américain est arrivé à Takou. 
Les senforts 

Toulon, 10 ,juillet,. 

Les détachements d'infanterie et d'artillerie 
ie marine partis avant-hier de Brest et de 
Cherbourg sont arrivés hier soir. 

Ils s'embarqueront aujourd'hui sur l'affrété 
V Aquitaine, qui partira dans l'après-midi, et sur 
le Vinh-Long, qui partira jeudi. 

Saint-Pétersbourg, 10 juillet. 
Les journaux constatent que le gouvernement 
russe, non plus que les autres puissances, nc 
fait aucune opposition à l'envoi de forcés mili- 
taires du Japon pour réprimer la révolte en 
Chine et »e limite pas l'importance de ces forces. 
Néanmoins, les cercles diplomatiques estiment 
que cette sorte de carte blanche ne saurait cons- 
tituer un mandat dont il ne saurait être ques- 
tion, le Japon devant coopérer dans le même 
but, sur les mêmes bases et dans les mêmes 
conditions que toutes les autres puissances par- 
ticipant à l'action commune. 

Dolépes Boërsjjltel de Ville 
La clélégattan boêr, qui avait eu dans la ma- 
tinée une entrovue avec M. Dclcassé, ministre 
des Affaires étrangères, a été reçue l'après-midi 
à l'Hôtel de Ville par le conseil municipal et le 
eonseil général. 

Cette réception a été l'occasion, de la part de 
la population parisienne et de ses représentants, 
d'une manifestation en l'honneur des délégués 
de l'admirable petit peuple qui a si vaillam- 
ment combattu pour son indépendance et sa 
liberté. 

L'Arrivée 

Longtemps avant l'heure fixée pour la réeep- 
tion, uue foule nombreuse s'était massée sur la 
place de l'Ilôtcl-de- Ville, dans l'avenue Victoria 
et la rue de Uivoli, achetant aux camelots de pe- 
tits drapeaux boërs que les hommes arboraient 
à leur boutonnière et les femmes à leur cha- 
peau. 

L'affluence fut bientôt si grande que l'on fut 
obligé d'organiser un service d'ordre dirigé par 
M. Touny, chef de la police municipale. 

Vers cinq heures, quatre landaus découverts 
débouchent au grand trot par la rue de Hivoli. 
Mines Fischer et Pierson, MM. Fischer, Weis- 
sels et Wolmarans, délégués des Républiques 
sud-africaines, qui ont pris place dans oes voi- 
tures, on même temps que MM. Pauliat, séna- 
teur, président du comité de l'indépendance des 
Boèrs; llambaud et Guérin, sénateurs; Krantz, 
député, Bourelle Cochrone, président du comité 
des Etats-Unis, saluent la foule, qui répond par 
tes ctis Vivent les Boërs t Vive Kriiger 
Dans le Cabinet de M. Gréùauoal 

Les veüures pénètrent dans L'HOte! de Ville, et 
t'arrêtent devant le grand escalier que les dé- 
léguéa gravissent pour être introduits immédia- 
tement dans le cabinet du président du conseil 
municipal, M. Grébauval, auprès duquel se tien- 
nent MM. Escudier et Levée, vice-présidents 
M. Gay, syndic; tous les membres du bureau et 
M- Pauliat présonte les délégués et remercie 
le bureau du conseil municipal de la marque de 
sympathie qu'il vient de donner aux Boérs en 
exprimant le désir de recevoir leurs délégués à 
l'Hôlel de Ville. 

Cet acte des représentants de la population 
parisienne, ajoute M. Pauliat, aura pour la cause 
même des Hépubliquea sud-africaines les con- 
séquences tes plus heureuses, car toutes les au- 
tres nations du monde entier, qui ont formé des 
comités dont le but est d'apporter un concours 
matériel et mural aux Boërs, verront ainsi com- 
bien la France s'intéresse aux destinées de ce 
vaillant petit peuples. 

Discours 

du Président du Conseil municipal 
Immédiatement après, M. Grcb.mvat, s'adres- 
sent aux délégués boërs, a prononcé un dis- 
cours, fréquemment coupé par les xpplaudiase- 
ments, dont voiri quelques extraits: 

Le jour où vous avez mis le pied sur la terre de 

raœsirSTATiviuffl SUS l 'fa"- T"J"™ïiSISç*B!* "S" filtres treuioÈïBs uunm Iteasoésss SSi|lK' OBLIGATIONS masts "J-- oBugATiowDimsa|K "& obucatioiis bitoses fg* "K" 
^tzsg^ Ti ïi T* F F ? ffiSlîS- W. 5;: 
Ko Bulgare 5 0/0 1S98 Dette conv. ott *o/o jb-U). SïSrr11' Sffi Tïî 4M Cortnthe ic Hellen.). a ¡¡OU.. 
terme {ço.. ,g co^l^ s- £.o |;o l^fon, K^ &̃“ r- .̃ g I 
Oû.'0amort.j.l*juUl.cpt a9 aeUoa jouissance, f* Comp ues Wagooa-UU.. |«»mm..O/0M91 ̃ 3fa mtrep.etMâgrmi.^ii.Jçw» i- ;̃<< '» »'•• 
S tfrme os K> Sud da ia tranra 3H tecsAciers Bonert etc*. *̃* Beypie i^ira aaru^i i« w ,Orité rorrDaciOoisâî «ï ̃ -409.. S) 30/0estamo.92. MO.. 3m Aciérie* de Krance i 0/0 • *£ ̃̃ 
40 *I5 4t9 M m" canadien:. 4% ii •̃̃ Chem. deferdesCoiOTiw. m Messatferle. ma.it. 8/0. 477 m 
> iii.l.àt». 103.. 103. C-P-Ch.ferctrram.éiect 2nO Ciments français. 70.. 30(1) nouveau. *»» «3. UU Mllitair*» 6» Champ #pr 3}^ ̃̃ •• 
=fl^r^.dAï^ê Î5:: = I SSu m" 
z =^7»g&fc: 97 H25 &» %Wfc 15: kyVSSSSGL. J: 5:: 
z gT:1^^»^:1 S:: S iŒ^il1^ 83 w îiSié Î8 a »rZJSS£8B& U7 ŒÛ5?W: tii,»:: 
:̃̃ ̃^•• Un i* ïZS'-J&fêSÏXÏ'S: •ITS: SSttRo?e 50 ï:: SJgr* |io || $££^r=:r. :£ z îi/ï^ aî^ '"?* 

France, une voix autorisée vous affirma que vous 
n'y trouver»! pas une cité, pas un v:il»g«, pas un 
hameau, oà votre cause n eut des défenseurs, où 
votre pays n'eût des partisans. Nous aimons 1er 
peuples jaloux d'exister, sachant affirmer leur au- 
tonon;;e" capables de ne pas se courber sous les 
coups du Destin. La Ville de Paris, représentée iei 
par ses élus, tient donc à revendiquer l'honneur de 
saluer en vttus le courage civique, manifesté héroï- 
quement. 

Je ne suis pas un diplomate. Nous Ignorons, 
daxs eet Hôtel de Vilte, les stratagèmes et les ar- 
guttes. C'est l'âme de Paris, généreuse et prime- 
smittère, qui palpite, comme les drapeaux au vent, 
chaque fins que passe une espérance arec sa belle 
audace en elle. même, avec sa puissance de rayon- 
nement et de courage. 

Laissez-nous croire, messieurs, que vous trou* 
verez dans celte communion un adoucissement à 
vos tristesses, sinon un encouragement dont vout 
n'avez pas besoin. 

Je bois, messieurs, aux présidents Kruger et 
Steijn, aux Parlements, aux soldats et aux peuples 
des deux Républiques-sceurs, des Républiques in- 
vincibles et éternelles, des Républiques sud*afri- 
caines qui viennent frapper à la porte da la Répu- 
blique française, teur aînée et leur amie. 
Le chef de la délégation, M. Fischer, prononce 
à son tour, en sa langue nationale, an long dis- 
cours dans lequel, après avoir remercié le con- 
seil municipal de 1 accueil chaleureux que la 
population parisienn* a fait ia délégation, il 
danse ua souvenir ému à ce vaitlaot soldat 
français, le général de Villebois-Mareuil, qui est 
torrrbé en rombattant pour la liberté des frans- 
vaaliens, ajoutant que cette perle a été aussi 
cruelle. aux boire qu'elle l'a été à la France. 
Au Conseil Général 

Les discours terminés, M. Grébauval, offrant 
son bras Mme Fischer, a fait visiter les divers 
salons de l'Hôtel de Ville à la délégation qu'il a 
ensuite ramenée dans le cabinet de M. Chérioux, 
président du conseil général, qui l'attendait, 
ayant à ses côtés, MM. Oalli et Hémard, vice- 
présidents, et presque tous les conseillers. 
Dès que M. Pauliat a eu présenté un à un les 
délégues, M. Chérioux a pris la parole et a salué 
la délégation. 

Après avoir en quelques mots fait l'historique 
de la guerre et montré que les Béera n'avaient 
combattu que pour leur liberté, M. Chérioux dit 
que tous les Français admirent les Boërs et leur 
souhaitent la victoire finale. 

Puis, M. Weissels a pris la parole pour remer- 
cier le conseil générnt de l'accueil sympathique 
qu'il venait de faire à la délégation. 

Quelques minutes après les délégués remon- 
taient en voiture sur la place de l'Hotel-de- Ville 
et regagnaient leur hôtel, salués encore par les 
vivats de la foule. 

A L'EXPOSITION 
Le soleil, qui depuis quelque temps se cachait 
obstinément derrière un épais rideau de nuages, 
a causé hier matin une joyeuse surprise aux 
Parisiens et à leurs hôtes en se montrant dans 
un ciel absolument pur. 

On était depuis plusieurs semaines accoutumé 
à un temps incertain il n'en a pas fallu plus 
pour provoquer un mouvement extraordinaire 
vers 1 Exposition. Tout le monde était gai, pa- 
tient, disposé à tout accepter aveo indulgence. 
Ceux qui hier matin se sont rendus à la grande 
kermesse internationale n'ont pas eu à regretter 
leurs tiekets et leur temps, car sous le radieux 
soleil d'été ses palais blanc et or présentaient un 
coup d'oeil unique. 

La Seotion Belge.. 

Le publie sera admis aujourd'hui dans une 
nouvelle, salle du pavillon officiel belge, de larue 
des Nations. 

Les visiteurs pourront admirer enfin l'incom- 
parable musée d'art des Flandres, constitué par 
le directeur de la section grâce aux libéralités 
du sénateur Somsée, le Mécène de la Belgique. 
Les toiles précieuses, d'une valeur inestima- 
ble, portent toutes des signatures illustres Hu- 
hens, Vnn Eyck, Antonello de Meqsine, Gérard 
David, Mostaôrt, etc. Des bronzes, des faïences, 
des meubles sculptés son, également venus des 
vieux hôtels de Naraur, de Bruxelles et de Gand. 
Les bustes de la famille royale, par le sculpteur 
Vinçotte, et le portrait en pied de Léopold Il ont 
été ajoutés à l'ensemble somptueux. Une col- 
lection d'éventails anciens, des dentelles de Ma- 
lices, garnissent, en outre, quelques vitrines. 
Pour fêter l'ouverture de ce musée, qui si- 
gnaJe le parachèvement du pavillon belge, la 
musique fameuse de « Saicto-Cécile de Gand » 
est venue, hier après-midi, exécuter devant les 
membres du commissariat, MM. de Vercruysse 
et Hubert, les fonctionnaires de la section, MM. 
Gilson, Lebouton et leurs invités, la Braban- 
çonne, applaudie avec enthousiasme par la foule 
des curieux, l'air populairc des Flandres, Jac- 
ques van Arteccklc, et la Maracitlaise. 

Les musiciens ont quitté t Exposition après un 
lunch d'honneur servi daus tea salles échevi- 
nales. 

Visite présidentielle 

M. Emite Loubet se rendra demain jeudi, à 
neuf heures du matin, au palais de l'Agriculture 
qu'il visitera en détail, mais seulemont en ce 
qui concerne les sections françaises. 

Commencée à neuf heures exactement par'ta 
visite des ventilateurs de la salle des t'êtes, la 
promenade présidentielle prendra ftn au musée 
centcnnal de l'agriculture, à onze heures et 
demie. 

Le Président de la République sera de retour 
à midi à l'Elysée. 

La Fête des Ouvriers 

On devait donner le dimanche 22 juillet une 
matinée dansante aux ouvriers, qui tous, du 
plus humble plâtrier au premier staffeur, ont 
concouru aux travaux de l'Exposition univer- 
selle. 

Mais la tête offerte aux membres des jurys 
internationaux et des commissariats généraux 
étrangers a eu si peu de succès en raison de la 
chalour, que l'on s'est décidé au dernier mo- 
ment il remplacer les valses, polkas et quadrilles 
par une représentation théàtraleà à laquelle pren- 
dront part les sociétaires de la Comédie-Fran- 
çaise et les artistes de l'Opéra. 

C'est là une idée excellente dont il faut louer 
sans réserve M. Maillard, qui en a été le promo- 
teur. 

Voici le programme adopté pour cette jour- 
née 

La Marseillaise, orchestre de l'Opéra et 
choeurs. 

Mottsieur de Potrreeaugnac, la Comédie- 
Française. 

3- Le ballet du COI, corps de ballet de l'Opéra, 
4° Joseph (de Méhul), 2- acte, l'Opén. 

5° La Marche aux flambeaux, orchestre. 
Nul doute que cette fête ne remporte iro eo- j 
ossal sucecs Vingt-cinq mille invitations seront 
ancres qui certainement amèneront les quatre > 
•iuquièmes d'invité*, car le peuple parisien aime 
eg belles et fortes .motions d art. et certes il 
̃rouvera là de quoi s'émouvoir à sou gré. 
Les Entrées 

Beaucoup de monde lundi il a été eoregistré 
_U,â80 eattréee. dont avec ticket». 
L'annexe d» Vineenues ligure dans ce total 
pour entrées. 

Ces chitlres se répartissent comme suit 
Ectrées payantes (tickets) • 155-581 
Entrées gratuites {cartes de circulation) f>0i 
letons d'ouvriers lu &80 
Annexe de Vinrenaes (tickets). 
letons et cartes.. l.ifO 
La prix des tiettete était invariable, hier, 
45 centimes. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DU COMMERCE 

Par décret en datodu 10 juillet, rendu sur la 
proposition du ministre dti Commerce, de l'In- 
dustrie, des Postes et des Télégraphes, sont pro- 
mus ou nommés dans l'ordre de ta Légion 
d'honneur 

AU GRADE D'OFFICIER 

MM. Breton, sous-directeur au ministère du 
Commerce, de l'Industrie, des Postes et des Té- 
légraphes Lombart, industriel il, Paris; Saba- 
tier, agréé au tribunal de commerce de la Seine, 
conseil judiciaire du ministère du Commerce. 
AU GRADE D6 CHEVÀL18R 

MM. Bley, chef-adjoint du cabinet du sous- 
secrétaire d'Etat des Postes et Télégraphes 
Chevalier-Lenore. directeur des postes et té- 
léRraphes du département du Nord; Dupont, 
négociant à Paris; Gouilly, examinateur d'ad- 
mission à l'Ecole centrale des arts et manufac- 
tures Lamblin, sous-directeur à la direction des 
postes et télégraphes; Mardi, enquêteur perma- 
nent à l'Office du travail, ancien industriel. 
CHAMBRE DÉS DEPUTES 
Séance du mardi 10 Juillet f900 

La session ordinaire de l'exercice 1900 a été 
close dans la séance d'hier. 

La Chambre a voté les crédits demandés par le 
gouvernement pour l'expédition de Chine; 
Elle a adopté le projet de loi sur les quatre 
contributions, avec les modifications votées par 
le Sénat. 

Après une courte allocution de M. le président, 
dans laquelle il adressait aux soldats et aux ma- 
rins qui vont partir pour la Chine les vœux et 
les sympathies de la Chambre, M. Waldeck- 
Rousseau, président du Conseil, a donné lecture 
du décret de M. le Président de la République, 
déclarant close la session ordinaire de l'exer- 
cice 1900. 

La séance est ouverte deux heures, sous la 
présidence de M. Peul D»*ehan«l. 

M. Caillaux, ministre des Finances, dépose le 
projet de loi relatif aux quatre contributions 
directes, modifié pur le Sénat. 

La Chambre adopte 

1. A mains levées et Il l'unanimité de 524 vo- 
tante. la proposition de loi de M. Ordinaire, por- 
tant modification de l'article 105 du Code fores- 
tier 

2- Le projet adopté par la Chambre, modifié 
par le Sénat, ayant pour objet l'améliorationdu 
port de Philippeville et la construction par la 
chambre de commerce de cette ville d'une partie 
du terre-plein dudit port 

3° Par voix contre 3, la loi portant ou- 
verture sur l'exercice l900, aux ministres de la 
Marine et des Colonies de crédits extraordinai- 
res pour une somme de 14,500,000 francs (évé- 
nements de Chine). 

M. Oulllaln, rapporteur général de la commis- 
sion du budget, ht son rapport sur le projet re- 
latif aux contributions directes. 

Il expose que le Sénat a voté ce projet en pro- 
nonçant la disjonction de l'article 3 bh vote par 
la Chambre sur la proposition de M. Gafficr, et 
qui vise les dégrèvements aux propriétaires 
atteints par le phylloxéra. 

La question reste entière. Le Sénat,se propose 
de consacrer l'étude de ce dégrèvement une 
délibération spéciale. Dans ces conditions, le 
rapporteur propose le vote du projet de loi tel 
que le Sénat l'a adopté. 

M. Gaffler accepte la disjonction et dépose un 
projet de résolution invitant le gouvernement à 
présenter avant la discussion du budget de 
l'Agriculture un pro;et de loi accordant un dé- 
grèvement aux propriétaires de vignes phyl- 
M. Bcrtaaux insiste pour le rétablissement de 
l'article 3 bis disjoint par le Sénat. 

M. Caillaux demande à la Chambre de voter 
simplement le projet de M. Gaffler. 

La propositiou de M. Gaffler est mise aux voix 
et adoptée par 475 voix contre 61. 

.L'ensemble du prujat est adopté par 460 voix 
contre 43. 

M. Drumont dépose une interpellation sur 
l'obstruction systématique apportée par M. Lu- 
taud, préfet d'Alger, 11 la mise en pratique des 
décisions de la municipalité. 

M. Watclock-Rousseau demande à la Chambre 
de fixer la discussion à la suite des interpella- 
tions à l'ordre du jour. 

Après quelques observations de M. Drumont, 
qui déclare que M. le préfet d'Alger a été ilétri 
partout le monde, M. la président rappelle NI. 
Drumont formellement à l'ordre et la Chambre 
ajourne l'interpellation. 

LES RÉCOMPENSES POUR L'EXPOSITION 
La Chambre aborde la discussion du projet de 
loi relatif à un supplément de récompenses à 
décerner à l'occasion de l'Exposition universelle 
M. O»org«s Berry dit qu'il avait prié M. lemi- 
nistre du Commerce d'assister à cette discussion 
et il regrette son absence, car il a des observa- 
tions à présenter sur la nomination de certains 
jurys. 

L orateur dit que la majorité servile du gou- 
vernement. 

gnées de la gauche et M. le président l'invite à 
i retirer cette injure. 

M. Georges Berry, très mirexeilé, péponj qu'il 
n'a dit que latérite et qaSl ne retire rien. 
M. la pri»ld«nt consulte la Chambre sur la 
ce.usure. qqi est votée à une grande majorité. 
M. de Baudry d'Alton avec une 
prande véhémence. 1! .st nippeU' à l'ortire. romai# 
il insiste, il est rappelé à l'ordre avec inscription 
au proeès-verl8«l. 

Le fougueuxsdéputé de kVfendée crie: « Bravo 1 
bravo! et brandit son port«Mnonnaie* 
M. Detohanpl hausse Iw épaules, pendant que 
la Chambre accueille la paniorainM de M. dé 
Baudry d'A$s*B pur das rires et des applaudisse* 
ments ironiques. 

M. Georges B»rry ropiend ses observations et 
conclut eu déclarant que M. Milk'rand n'a com- 
posé les jorys de l'Exposition qu'en s'inspi- 
rant de ses haines et de ses prétérences poli- 
tiques. 

Après cette scène mouvementée, M. le pr««l- 
dantdit qu'il areçu un amendement dû UN. Ro- 
zat et 0«rvBl» augmentant le nombre des déco- 
rations attribuées aux ministères de l'Instruc- 
tion publique et des Affaires étrangères. 
L'amendement, accepté par la commission et 
la gouvernement, est adopté, ainsi que l'ensem- 
ble du projet. 

M. Miltovoya proteste alors contre t'applicattoo 
de la censore à M. Georges Berry. 

M. da Batidry d'Aasen protest» également et 
adresse au milieu du bruit à M. Dtacnancl quel- 
ques expressions malsounantes. 

M, le préardant lui dit 

Vous commencez àme fatiguer. 

Aussit&t M. de Baudry d'Asson descend vive-' 
ment de son banc et se précipite vers l'escalier 
qui mène au fauteuil de M. le président. 
Ses collègues l'arrêtent, l'entourent, pondant 
que les huissiers lui barrent la route on le réin- 
tègre à son banc et il se calme peu à peu. 
La Chambre aborde la discussion du projet 
de loi concernant les distributions d'énergie. 
Un grand nombfede députés se mettent à rire 
en regardant M. de Baudry d'Asson. 

Après un ensemble (t observations auxquelles 
prannent part MM. Thlarçy, Damarçay, Ayaard, 
président da la commission, Barthelot, rappor- 
teur, le projet est renvoyé à la commission. 
'La Chambre adopte ensuite, après urgence 
déclarée, le projet de loi concernant les distri- 
butions d'énergie. 

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

M. Fernand Brun demande à interpeller le 
gouvernement sur les retards que subissent de- 
vant les tribunaux les proc6s relatifs aux acci- 
dents du travail. 

M. Mltlerand, ministre du Commerce, répond 
qua pour le moment présent, il s'est mis d'ae- 
cord avec M. le ministre de, la Justice, afin que, 
pendant les vaeanccsjudiciaires, une chambre de 
vacations siège spécialement, afin de terminer 
les procès en cours. 

Ni. Farnand Brun remercie le ministre de sa 
déclaration; il discutera en temps et lieu les 
mesures que le gouvernement devra prendre, 
afin qne, d'une façon générale, tous les procès 
auxquels donne lieu l'application, de la loi sur 
les accidents du travail, soient jugés dans les 
plus courts délais- {Applaudissements.) 

La Chambre adopte ensuite à l'unanimité de 
542 votants le projet de loi relatif à la réforme 
des frais hypothécaires. 

M. MMIarand, ministre du Commerce, a la pa- 
role il dit que pendant qu'il était retenu au 
Séuat, M. Uerry l'a accusé d'avoir constitué les 
jurys de l'Exposition en s'inspirant de ses préfé- 
rences polittiques. 

Il répond à M. Berry quil n'y a qu'à jeter les 
yeux sur les bancs de la cambre pour s'assurer 
que cette accusatiou ne repose sur rien. 
Ce qui est vrai, c'est que quand Je ministàe a 
eu à faire un choix, a mérite égal, entre un na- 
tionaliste et un républicaiu, il a toujours choisi 
un républicain, se souvenant que le parti natio- 
naliste a toujours fait ce qu'il a pu pour discré- 
diter l'Exposition. {Applaudissements à gauclu.) 
M. Georges Berry fait entendre quelques mots 
de protestation. 

L incident est clos. 

M. le président adresse à ses collègues l'allo- 
cution suivante: 

Mes chers collègues, avant de nous séparer, 
vous me permettrez d'envoyer eh votre nom 
nos sympathies et nos vœux èfees milliers de soi- 
dats et de marina qui partent en ce moment pour 
la Chine, afin d'y protéger, avec la vie de nos na- 
tionaux et de nos clients, les intérêts, les droits et 
la dignité de la République française. (Applaudis- 
sements*) 

M. Waldaok-Rousaaau, Président du Conseil, 
donne ensuite Iecture du décret de M. le Prési- 
ient de la République, déclarant close la session 
ordinaire de l'exercice 1&00- 

La séanci. est levée a cinq heures et demie. 
Séauces du mardi juillet l900 

BÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à dix heures dix, sous 
la présidence de M. Failliras. 

M. Caillaux, ministre des finances. dépose le 
projet de loi concernant les contributions direc- 
tes de l'exercice 1901. 

Le Sénat renvoie à la commission des finances 
un rapport présenté par M. Thésard, au nom de 
la commission des douanes, et tendant à abaisser 
les droits d'entrée sur les cafés on lèves ou en 
pellicules. 

Après l'adoption d'on certain nombre de pro- 
jets d'intérêt local, Il. A. Dubo8t dépose et lit te 
rapport de la commission des finances relatif 
aux quatre contributions. 

M. La Provost Launay demande la parole 
pour protester le vote du projet de loi. 
L'urgence demandée est déclarée. 

La dtscussion immédiate est ordonnée. 
Les artirles 1 Il 3 sont adoptés. 

M. le président dit que la commission des fi- 
.\lances demande le rejet de l'article 4. 

M. Caillaux, ministre des Finances, demande 
la disjonction de cet article. 

M. le rapporteur général déclare que la com- 
mission accepte cette disjonction, qui est pro- 
noncée. 

Les articles 5 a 20 sont adoptes. 

L'ensemble du projet l'est également par 216 
voix contre 2, sur 218 votants. 

A l'unanimité de 236 votants le Sénat adopte 
un projet de loi portant ouverture d'un crédit 
pour la construction d'un hôtel des Postes à An- 
gouléma. 

Sont aussi adoptés un projet de loi por- 
tant répartition des fonds de subvention aux 
départements pour l'exercice 2' un projet 
de loi relatif aux collèges communaux. 

La séance iue à midi et renvoyée à 
deux heures ntidi. 

SfANCE DX L'APRÈS-MIDI 

La séane* est reprise 3 deux heures. 

M. Theiard demande que la commission -des 
finances veuille bien faire connattre son avis sur 
le projet de loi relatif a U réduction du droits de 
douane sur les café». 

LE DROIT SUR LES CAFÉS 

H. Anton in Dubost, rapporteur général; dit 
que ia commission des nuances a examina le 
projet. Elle a entendu le minislre du Commerce 
et celui des Finances. Ce projet a pour objet 
d'assurer tu eenrftjFiçn d'une convention eom- 
merciale avec le Brésil. 

¡ Le ministre des Finances, interrogé sur les 
conséquences de e«tte lot, a déclaré 
qu'elle créerait dans le budget un déficit de 
le millions. 

Ce défleit ne pourra ♦« eomWe <jo* par de 
nouveaux impôts, {Stouvements.ï 

L'urgence, demandée par M. TWtoa>rd lors du 
dépôt du rapport, mise aux voix, n'est pas dé- 
clarée. \firtiitJ 

Voix gauche. Alors, quand discutera-ton ? 
Voix diverses. A la rentrée. 

M. Laydet dit qu'on n'a pas compris le vote. 
L'urgence est rejetée, mais il y a intérêt dis- 
ruter tout de suite. 

M. MHiarand, ministre du Commarce, insiste 
pour que la discussion ait lieu séanca tenante. 
M. Combes Insiste dans lé mfmc sens. 

M. Io pr*»kiertt dit qu'il ne peut laiseer revenir 
sur un vote acquis. 

fia conséquence, l'urgence n'est pas déolarée. 
L'EXPÉDITION DE CHINE 

M. Monit, garde des Sceaux, dépose un projet 
de toi portant ouverturu de crédits extraordi- 
naires montant à 14 millions francs sur 
l'exercice 1900, pour l'expédition de Chino. 
Le projet est renvoyé à la commission des 
finance. 

M. la rapporteur général dépose et lit le rap- 
port de lacuiuiiussion dos finances sur ce projet 
de loi. 

L'urgence est déclarée. 

La di2russion immédiate est ordonnée. 
M. de Bl«i» tient à présenter quelques expli- 
caliona sur ces crédits. Il no parle pas en hom- 
me d'opposition. (Interruptions.) 

M. d'Arenberg a fait ressortir hier, dit-il, que les 
Chambres et le gouvernement ne devraient pas se 
séparer dans les circonstances présentes, tant que 
les événements de Chine ne seront pas mieux con- 
nus. Le gouvernement n'a rien répondu. Il parait, 
en effet, s'être entendu avec la majorité pour re- 
fuser toute explication. Il. 

UN VIF INCIDENT 

M. Olrault. Laissez voter le budget, nous 
parlerons de la Chine ensuite. 

Voix et gauche. Que voulez-vous, monsieurde 
Biois? Demandez-vous l'ajournemeut des crédits ? 
M. de Blola. Non, car je voterai les crédits. 
Je les voterai et tous mes amis les voteront 
avec moi, car nous sommes avant tout des pa- 
triotes. 

M. Béraud. Nous aussi. 

M. de Blois. Nous sommes, dis-je, des pa- 
triotes, et quand nous voyons un ministre de la 
Guerre prendre des mesures inqualifiables. Jlruit 
prolongé.) 

M. le présidant. Je vous prie de modifier ces 
expressions. 

M. de Blola. Je ne le puis. Ces paroles que 
j'ai prononcées expriment tout ce qui est dans mon 
coeur. {Protestations à <jai«7<e.) 

M. la présidant. J ai le regret de vous rappe- 
ler à l'ordre. 

M. de Blola, reprenant ses expllcations, parle 
da l'ordre du jour du colonel Bougon fit fait 
féloge du langage tenu par ce bon soldat et ce 
bon Français. (Violentes exclamations.) 
Voix fi gauche Et vous dites que vous respec- 
tez t'armée, vous faites l'éloge de l'indiscipline. 
M. de Bloi». C'est vous qui ne respectez pas 
l'armée. Vous la désorganisez, et c'est par là que 
vous périrez. (Humeurs..) 

M. la présidant. J'invite l'orateur i ne pas 
provoquer ainsi ses collègues. Tout le monde ici 
aime et respecte l'armée. {Applaudissements.) 
M. de Blol8. Non, vous ne respectez par l'ar- 
mée (Bi'uit violent) le pays vous jugera. (Ré- 
clamations à gauche. Bruit prolongé.) 
Voix à gauche. C'est un scandale cherché. 
M. de Blols termine eu disant que, maigre la 
défiance < i n i 1 ont du Cabinet, ses amis et lui 
voteront Ies crédits. 

M. le rapporteur général proteste contre les', 
paroles de Ni. de Blois: 

On veut, dit-il, nous donner des leçons de pa- 
triotisme, et tout ce qu'on sait apporter à la tri- 
bune, ce sont des excitations i l'indiscipline et 
des louanges pour les subordonnés qui manquent 
de respect fc leurs chefs. {Vifs applaudissements.) 
M. Ssvary. Nous ne pouvons contenir l'ex- 
pression de nos sentiments en présence de ces 
excitations calculées. II semble qu'il y ait au- 
jourd'hui dans les Chambres un parti pris pour 
couvrir d'outrages les militaires qui font leur de- 
voir et pour exalter ceux qui se livrent à des actes 
de factieux. (Applaudissements prolongé* gau- 
crie.) 

Il est temps que les factieux sachent que la Ré- 
publique entend se faire respecter. f Nouveaux ap- 
plaudussemcnts.j Nous demandons au ministre de 
Ta Guerre, au premier écart, de se montrer impi- 
toyable. 11 peut être sûr qu'il y aura derrière lui 
un Sénat pour le soutenir. 

M. Olrault. On ne veut que faire de l'obstruc- 
tion, tout comme à la Chambre. Mais ici nous 
sommes présidés, je n'en dis pas davantage. (Mou- 
vement* i)rolongés.) 

L'urgence, mise aux voix, est prononcée à 
l'unanimité de 264 votants. 

Le Sénat passe à la discussion des articles. 
Les articles et l'ensemble du projet sont adop- 
tés à l'unanimité de votants. 

Le Sénat adopte un projet de loi portant mo- 
dification de la convention entre l'Ktat et la 
Compagnie des câbles transatlantiques entre la 
France, l'Amérique du Nord et les Antilles. 
M. Tillays, reprenant le projet relatif au droit 
sur les cafés, dunt l'urgence a <'té repoussée, 
prie le Sénat de revenir sur aa décision et de- 
mande que le projet soit remis en discussion. 
M. Mlllorand, nunistre du Commerce, insiste 
dans le même sens. 

Par 184 voix contre 38, le Sénat adopte la 
proposition de M. Tillaya. 

L urgence demandée par la commission et par 
le gouvernement est déclarée par 170 voix con- 
tre 47. 

La discussion immédiate est ordonnée par Iffft 
voix contre 37. 

M. Prowt combatte projet de loi qui serapïé- 
4ud fiable aux contribuables français et errera 
dès à présent uu trou daus le budget de l'année 
prochaine. 

Après quoique» observations de un. le mlnla- 
tr» du CommarM, A. Oubost, Harvé da Salsy 
et Clcenon, I ensemble du projet de loi est 
adopté par 181 volx contre 54. 

Le Sénat adopte ua projet de loi tendant k 
augmenter le nombre des croix de la Légion 
d'honneur mises à la disposition des ministres 
de l'Instruction publique et des Affaires étran- 
gères, à Foecaslon de l'Exposition de 1900. 
La séaaco est suspendue. 

Sceaux, maete la tribune et donne lecture du 
décret de oWluno deteawsion ordinajr«4a>é900. 
M. le président déclare close l«~B«ston ordi- 
naire de 19ÛU. 

La «éaaee ont inviTm i ninq tioww g» tma 

fflFÛMAÏÏÛNS_rWIllM 
Comité de Psiunantno* 

L'union républicaine du Sénat, réunie hier 
sous la présidence de M. MoreUet, prudent, a 
désigné' ma président, ses deox vioe-préaideata, 
MM. Lourdes et Chaumfé, at M. 
tour de la Seine, comme déjégwé*' penr raptt- 
santer le groupe pendant les. vacauces parle- 
mentaircs. 

Elle, les « chan. tenir «a communie*- 
tion avoo te gou 1 et avec les délégués 
des grimas n de la Chambro aux- 
quels tjolndre. 

De si r rnocratique du Sénat 
a démgiu; comme membres du comité de per- 
manence institut- pour u durée dee vacaac#s 
piirlemenUires MM. Desmous, A. Lcfivre, 
Maxime Lccomte, Piettre. 

Les Grâces du 14 Juillet 
Le Journal officiel publiera ce matin ta note 
suivante 

A l'oocanion de la fête nationale du 14 Juillet et 
de l'Exposition universelle de 1900, M. le Prési- 
dent de la République a, par décision en date de 
ce jour et sur rapport du garde des Sceaux, mi- 
nistre de lit Justice, accorde des grâces, oommu- 
tations ou réductions de peines a 455 condamnés 
pour crimes ou délits de droit commun, détenus è 
la Nouvelle-Calédonie, à la Guyane franchise et dans 
les maisons centrales, pénitenciers agricoles et 
autres prisons de France et d'Algérie. 

Parmi les coudamnés qui obtieancnt une re- 
mise do leur peine ae tro -'s gêna 
''qui avaient été traduits ri, isètsés 
pour avoir pillé et incendia >(<i.t,« Nf.u.to3eph. 
luppoloQS qu'ils furent coudamnés 

à un an do prison Moine. à quinzo 
mois Fûntaua, à un an.; Louis Mt% t 1.( 
ana Mordo, à quinza mois \V<- i 
quinze moia, etBenh&im.àcinq ans miuaion, 
sans interdiction de séjour. 

Joubert avait dix SI' uis Moine, vingt-cinq 
ans: Fontana, il'' ̃; Louis Martin, vingt 
ans; Mordn, tn us: Warthcimer, dit- 
il y a quelques seiîi iiert avait été mis 
en liberté provisoire, voir accompli la 
moitié de sa peine. ̃> 

L'ARMÉE NAVALE A BREST 
(De notrt correspondant, particulier) 

Brest, 10 juillet. 

Ce matin, il. neuf heures, par une Ici^-re brise 
du sud-est, une partie de l'armé»1 li a quitté 
Brest, se rendant à Cherbourg, où elle doit arri- 
ver demain matin. 

L'escadre !gère, on (le flln, .i ̃ipparoillê 
la premièn- liupuy- 
A neuf lit-.ii .> v.uK,. iii>f, i m lassés de 
l'escadre du Nord ont appareillé à leur tour. 
Le maire de Hrest a lancé une proclamation 
dans laquelle il les habitants ;i recevoir 
avec enthousiasme l'armer navale, quand elle 
reviendra de Cherbourg. 

LA GUERRE ABJRAHSYÀÀL 
Londres, 10 juillet 

Lord RoberUi télégraphie 

Pretoria, Il juillet, 

M- Liguant, secrétaire d'KUt M. Dickson, 
avocat général; M. Van Tander. membre du 
conseil, et un autre fonctionnaire boêr innuent 
anl fait hier leur soumission au commandant 
anglais à Mcilbrunn. 

Le géntiral Hutton, attaqué hier par un grand 
nombre de Riifrs, tes a repousses sans trop da 
difficultés. Il n'a eu qu'un liculenan! !int 
blessé. 

Les Boërs ont laissé pli: la 
champ de bataille. Ils on: n- 
taire pour demander que nt 
admis dans les ambulances au- 

Un escadron de cavalerie r.m 
hirtr deux ofllciers et quatre iiorinneo tues et 
onze blessés. 

Londi 

Le Daily Ttlaoraph publie ur, -u- 
renço-Marquez' •̃•' ̃-•̃̃̃• tes ̃> .» .i.mt 
de Middelburg qu uu grand combat 
a eu lieu entre ut Machadodorp et que 
les Boës ont été mis un déroute. 

Le correspondant du Daily Tclegraph croit 
savoir que le consul américain a Lon1- Mir- 
quftz, dont les sympathies pour )>•- >nt 
oonnues, a été rappelé par son gou\- 
Le Cap, 10 juillet. 

Un meeting de femmes afrikanders a protesté 
hier eontra annexion des doux ltépubhquea et 
contre le i-hitiment des rebelles. 

MU -iireiner a fait le procès de la po- 
litiqu :l a déclare qu'elle était hentouso 
d'avoii ̃;• .».. ùlrus anKluis. 

L'annexion des Républiques et <>a 
des Afrikanders rendront, dit-elle, t< m- 
possible. Chaque halle anglaise fra ur 
de l'empire britannique, chaque tr n- 
plie de cadavre boërs est le tombe- ̃ ;.un- 
neur de l'Angleterre. 

Les journaux demandent l'arrestation, pour 
trahison, de M. Te-Water, ancien ministre du 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

ÎLjçT'Fetit. Parisien 

qui, d*w» nn diwonrs prononcé niiefl, m 
attaqué M. Chamberlain et a exhorté tes Holian- 
deux Républiques. 

ÈCHOS ET NOUVELLES 
Le ministre de la guerre et Mme André ont 
offert hier soir un grand dlner en l'honneur des 
présidents et des bureaux des deux Chambres, 
des membres du gouvernement et des prési- 
dents des grandes commissions parlementaires. 
Assistaient également au dtaer MM. de Sel- 
*es, préfet de la Seine; Lépine, préfet de police, 
les présidents du Conseil d'E;at, de la Cour de 
cassation et ds la Cour des comptes, les procu- 
reurs généraua prés ces deux cours, ainsi que 
les doyens des faculté? de Paris. 

Le dtner a été suivi d'une brillante réception 
et d'un bal. 

Le successeur de Mont jarret. 

G1 est dans la matinée d'hier que le nouveau 
ptqueur 'te l'Elysée a pris son service. Il se 
nomme Geurges Troude, est âgé d'une qunran- 
taine d'aanées et n plus à faire ses preuves au 
point de vue de l'habileté professionnelle. 
Georges Troude exercera pour la première fois 
Ses fonctions de piqueur le t<i jaillet en condui- 
eant la daumont da Président de la République 
a ta revue de Longchamp. 

Danssa séance d'hier, l'Académie de médecine 
a procédé à l'élection de deux correspondants 
nationaux. 

MM. Lordct, de Lyon, et Triaire, de Tours, 
ayant obtenu la majorité des suffrages, ont été 
élue. 

Une trùs intéressante communication a été 
faite par MM. Albert Robinet et G. Bardet, sur 
l'action d'un dérivé de l'antipyrine sur les échan- 
ges organiques; il s'agit d'un nouveau médica- 
ment qui, pris à dose très faible, produit les 
pleines etfets thérapeutiqnes que l'.antipyrinc. 
Comme chaque année, les Alsaciens-Lorrains 
iront déposer le 14 juilletau matin une couronne 
à la statue de Strasbourg. 

6ans un restaurant de l'Exposition. 

Monsieur. On ne m'apporte pas vite le petit 
verre de cognac que j'ai demandk. 

Madame, aigrement. Ila le laissent vieillir 
pour pouvoir le compter plus eher! 

Explosion boultoard Haussmann 

Hier à midi une explosion se faisait entendre 
& l'angle du boulevard Haussmann et de l'avenue 
de Frfed'and, provoquant parmi tes nombreux 
passants une émotion facile à comprendre. 
Eu mOuin ternps, un tramway a traction mé- 
canique de la ligne Auteuil-Madelcino, portant 
le a' s'arrêtait brusquement. 

Le réservoir d'air, par auite du non fonctionne- 
ment d'un clapet, venait de se vider. 

Des voyageuses s'évanouirent, pendant qu'ef- 
frayés par la détonation, des chevaux attelés à 
des Racres stationnant à cet endroit s'embal- 
laient dans toutes les directions. 

Tout s'est heureusement borné ir des degats 
matériel;) aucun accident de persounes ne s'est 
produit. 

Une foule nombreuse. qu'avait attirée l'ex- 
plosion, est restée sur les lieux de l'accident 
pendant une partie de l'après-midi. 

Enfant écrasé 

Hier après-midi, un enfant de neuf ans, le 
petit Manger, habitant rue Fabre-d'Eçlantine, a 
été reuversé par le tramway de la Villette dont 
les roues lui ont broyé la poitrine. 

Le petit cadavre a été transporté au domicile 
des parents. 

M. Deslandes, commissaire de police, a gardé 
à sa disposition le cocher du tramway. 

y landes Malsaines 

Le docteur Thoinot, médecin légiste, chargé par 
M. Jossp, uge d'instruction, de Pairô l'autopsie 
du corps de Mme Gerbier, néo Lefèvre, la vic- 
time présumée d'un empoisonnement causé par 
des viandes malsaines, a pratique hier cette 
opération. 

Les viscères, enfermés dans des bocaux mis 
Sûus sccilés, ont été transportés au laboratoire 
de toxicologie où le docteur Ogier en fera l'exa- 
men* 

Le magistrat instructeur a de plus charge 
M. Girard, directeur du laboratoire muaicipal, 
d'analysar les viandes saisies chez le fournis- 
seur de Mme Gerbier et d'examiner les réci- 
pients qui les contenaient. 

La Trésor da Marinier 

Un marinier, M. Charles Qirard,âgé de soixante 
aias, capitaine de la péniche vw)Mu&, à bord de 
laquelle il habite, était arrivé ces jours'derniers 
& Paris avec son bateau, qui fut amarré quai 
d'Austerlitz. eu face du n* S»' 

Le tnarinier portait avec lui une somme de 
francs destinée il payer une partie des mar- 
chandises qu'il devait ratnaucr. Il avait caché cet 
argent, enfermé dans un portefeuille, dans une 
petite cachette fort bien dissimulée au fond de 
sa cabine. 

Avant-hier soir, vers neuf heures, il quitta 
son bateau et ne revint qu'une demi-heures 
Quei ne fut pas son étonnement de trouver 
ouverte la porte de son logement Prontant do 
son absence, un maltaiteur qui devait parfaite- 
ment connaître les habitudes du bord, n'avait 
eu qu'à prendre la clef du petit appartement 
sous la toiture où M. Girard la déposait chaque 
fois qu'il s'en allait, et avait pu pénétrer aussitôt 
dans la chambrette, où il avait immédiatement 
découvert le portefeuille. 

Le volé n'il eu que la ressource d'aller porter 
plainte chez M. Yendt, commissaire de police. 
M. Girard fait peser ses soupçons sur un indi- 
vidu dont il a donné le signatement au magis- 
trat, et qui est activement recherché. 

Drame de famille 

On drame s'est déroulé hier soir, vers huit 
heures, rue du Mont-Cenis, à Montmartre. 
A cette adresse habitent depuis plusieurs an- 
nées un graveur, M. Louis Eustache, Age de 
cinquante ans, et ses deux fils, Panl, de 
yiftgt ans, et Maurice, âgé de dix-huit ans. 
Ce dernier est un mauvais garnement qui, à 
̃plusieurs reprises, a déjà eu affaire avec la jus- 
Il ne sc livrait aucunc occupation: il partait 
le math, eu compagnie de rôdeurs et ne rentrait 
que fort avant dans la nuit le plus souvent. 
Son malheureux père, qui est un brave ouvrier, 
n'avait garde de lui adresser des reproches car 
il craignait hl colère du fils dénature, mais Paul 

N« ifâ. Feuilleton du Petit Parisien. 
INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
VII (suite) 

Le Sacrifice de Pàqa^reMo 

Mon fils alors, voudrait installer un laboTa- 
toire à et il reviendrait ici, pen- 
dant 1 été. aussi souvent que ses études scien- 
tifiques lo lui demanderaient. 

Vois-tu un inconvénient quelconque à ce 
projet, Gabrielle? 

Pas le moins du monde, répondit la 
fiancée de 'fiche!. Mais pourquoi cette dftter- 
sninatien dont vous n'aviez encore parlé ni 
l'un ni l'autre ? 

Marguerite parut plus embarrassée que ja- 
mais. 

Daniel s'empressa de dire: 

Mère ne dort plus, elle mange â petne, 
elle a de fréquents accès de fièvre. 

Le médecin que je l'ai forcée à consulter la 
trouve dans un état nerveux assez inquiétant. 
et il ordonne le grand air et un repos cem- 
piat. 

Ce! seul ne me guérira pas, murmura 
Marguerite très bas, mais pas assez, cepen- 
dant, pour que l'ouïe très fine de Gabrielle ne 
'perçt1t pas ces mots. 

flétwaoias, OU* demeura impwlbl», et 

«w»ynît, lui, de ramener le misérable dans la 
voie du bien. 

IL.y a deux jours, les deux frères eurent entre 
eux une scène des plus violentes et ils en vin- 
renf aux coups. Paul eut l'avantage dans cette 
lutte fratricide, mais Maurice lui déclara qu'il se 
vengerait en lui coupant !a gorge.. 

Hier soir, Maurice. chercha, sous mt prétexte 
futile, querelle à son frère, puis soudain se pré- 
cipita sur lni armé d'un couteau poignard. Paul, 
attaqué a l'improviste, fut renverse sur le sol, 
mais le misérable, qui faisait tous ses efforts 
pour le frapper à la gorge, ne réussit qu'à lui 
faire une blessure peu grave. 

Sur ces entrefaites M. Louis Eustache accou- 
rut et se mit aussitôt à pousser les cris de 
Au secours à l'assassin » 

Maurice abandonna alors sa victime et se rua 
sur son père, qui à son tour fut terrassé et aurait 
été frappé sans l'intervention de gardiens de la; 
paix que les voisins avaient été quérir en toute, 
lite. 

Le coupable opposa à la police une résistance 
désespérée et if fallut le ligoter pour le con- 
duire au poste de police de la rue Marcadet. On 
trouva dans l'une des poches de ses vêtements 
le couteau-poignard avec lequel il avait tenté de 
commettre son double forfait. 

Hier matin, vers neuf heurea, à l'angle de 
la rue du Faubourg-Saint-Denis et du boulevard 
de la Chapelle, deux enfants, Joseph et Salomon 
Geui-uk, âgés de huit et de douze ans, ont été 
renversés par une voiture de place dont le con- 
ducteur s est empressé de prendre la fuite. 
Aprés avoir reçu des soins dans une pharmacie 
voisine, les petites victimes qui, fort heureuse- 
ment n'avaient pas été grièvement blessées, ont 
été reconduites au domicile de leurs parents, 
107 rue Marcadet. 

Le cocher, auteur de l'accident, est recherche. 
•vw Un Individu resté inconnu a tenté, hier 
soir, d'étrangler Mlle Serot, âgée de vingt-qua- 
tre ans, crémière, boulevard Bonne-Nouvelle 
et lui a volé une sacoche contenant francs. 
Mlle Serot a été trausportéa à l'Hôtel.Dieu, par 
les soins de M. Duponnois, commissaire de po- 
lice. 

Exposition de mobiliers par milliers, de tous 
genres et de tous slylea, aux Grands Magasins 
Dufayel, livrés franco d emballage dans toute la 
France. Nombreuses attractions. 

LES INVENTIONS ILLUSTRÉES 
(EN COULEUR} 

Le grand suc ef>s des Inventions illustrées ;en cou- 
ieurj s affirmant de plus en plus, a décidé la direc- 
tion de cet excellent recueil à le faire paraître dé- 
sormais tous les huit jours (le lundi de chaque se- 
maine), et en grand format, tout en abaissant le 
prix à 15 centime* le numéro. 

Cliatfu* numéro, orno de nomhreuses gravures, 
contient la deacription des inventions, (les articles 
de jurisprudence imiiiHtrieUe, deu études linauoières 
et un supplément gratuit 

Il est A noter que les Inventions illustrées (en cou- 
leur) publient une revue de l'Exposition universelle 
de 1W>, faite avec le plus grand soin et la plus 
grande Impartialité, signalant lc-8 appareils les plus 
intéressants et les plus nouveaux exposés dans les 
différentes sections. 

Le sommaire du numéro du 9 juillet comprend 
notamment La véloeipédie sur voie monorail. 
M<kite charge et trémie pour four à chaux. Cor- 
nue pile Plectrique. Nouveau genre de mousti- 
quatre. Support de cadre d'agrandissement. 
Paramoustique. ltouf de sauvetage. Dernières 
inventions américaines, dernières inventions aile- 
mandes, etc. etc. 

Comme par le passé, les Inventions illustrées (en 
couleur) publient gratuitement les inventions ré- 
centes de leurs abonnés On doit les réclamer aux 
libraires qui ne les auraient pas. Ils peuvent se les 
procurer rapidement en s'adressant à leur corres 
pondant de Paris et de province. (Le numéro 15 cen- 
times en vente dans les gares, chez les libraires et 
dans les kiosques; un an, France: 9 francs union 
postale 12 francs. Henri l'arjas. directeur, 36, rue 

uu NI. 

UNE MAISON BIEN GARDÉE 
Les locataires de la maison portant le n* 
de la rue du Faubourg-Saint-Honoré. au nombre 
desquels il faut compter NI. Eseonrron, commis- 
saire spécial de la gare Saint-Lazare, n'ont pas à 
craindre les cambrioleurs. 

Il n'est pas dans Paris un immeuble aussi bien 
gardé. 

Sur le trottoir, dans le vestibule, des agents 
vont et viennent depuis trois jours d'autres 
sont attablés chez les marchands de vin du voi- 
sinage; plusieurs surveillent le numéro de la 
rue de Berri où se trouve une issue de la mai- 
son. 

Ces agents en bourgeois appartiennent a la 
brigade des recherches, au service de la sûreté, 
et aussi à la sûreté générale. 

M. Cochefert s'est rendu dans l'immeuble pour 
s'assurer si le service était bien fait. 

Ces altées et venues ont excité la curiosité des 
voisins. 

Que va-t-il se passer ? demande chacun d'eux. 
On raconte que le commandant Esterhazy a 
décidé de venir se constituer prisonnier pour 
faire opposition au jugement rendu, par défaut 
contre fui, pour escroquerie, sur la plainte de 
son cousin Walsin. 

D'autres disent que le commandant a voulu se 
jouer de la police. 

Des agents reviendront eneore aujoard but, et 
l'on. attend. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi It juillet, lifjour <U l'année, if jour lie 
l'été. Saint Léonce. 

/Suer dit soleil d A. io, coucher à h. Leoer de la 
lune 7 A. 7, coucher i h.st. 

Très beau temps hier, le soleil a brillé pendant 
toute la journée. 

Une zone de basses pressions s'avance du large 
vers les cotes occidentales de l'Europe, où la baisse 
est d'environ 5 m/m Le baromètre est supérieur à 
765 m 'm sur la Frnnce et l'Algérie il reste bas (tans 
l'est de l'Europe, où deux dépressions existent, lune 
en Fialande, 1 autre vers la Grèce. 

Le vent est raible avec mer belle sur nos côtes. 
Dei pluies sont signalées sur le nord et le centre 
du continent; en France, on a recueilli seulement 
ÎO ni /m d'eau à Charleville et 2 à Nancy. 
La température se relève elle était hier matin de 
7. à Dodoé, 16 à Paris, 25 à Athènes et à Monaco. 
On notait 4' au mont Meunier. au mont Aigoual 
et au Puy-de-Dôme, 9 au Ptc-tlu-Mkli. 

En France, un temps beau avec hausse de tempé- 
rature est probahlp 

Situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralement. 

Variations atmosphériques du 10 juillet, à notre 
salle des dépêches 

USURES BAROMETRl THKRM0M8 TOB 
A 8 h. mat» ?c> •;• au-dessus de 0 
4 h. soir T»4 ̃̃ 
Minuit la ̃/• so* 

NAVIGATION FLUVIALE. 10 juillet, 7 heur« du 
matin. 

Hautf-Smhs. Pont de Seine, Montereau, 1,&,); 
écluse de VarenneR. a»?! pont de Melun, pont 
de Corbeil, écluse de Port à-Anglais, 

l'on eût juré que les paroles douloureuses de 
sa mère adoptive n'avaient pas frappé ses 
oreilles. 

Daniel ajouta 

En ce moment-ci, je poursuis des expé- 
riences sur la photographie en couléurs. 
Elles sont infiniment curieuses et intéres- 
santes. 

Un commencement de réussite me permet 
de croire que je suis dans le boa chemin. 
Aussi maintenant pour atteindre mon but, 
n'ai-je plus besoin que d'études, de travail et 
de silence. 

Pour cela, Syphorès m'est, bien plus pré- 
cieux que Paris où je suis constamment dé- 
rangé et engrené malgré moi dans une foule 
de distractions qui me font perdre tout mon 
temps, et dispersent ma pensée. 

L'hiver prochain nous reviendrons à Paris 
en même temps que toi, et après mon travail 
de là-bas, mes études seront bien plus fruc- 
tueuses ici. 

C'est faisable, répondit Gabrielle, mais 
je ne serai en Gascogne que dans quelques 
mois seulement. 

La conversation redevint banale. 

Personne ne divulgait sa pensée véritable; 
chacun était étreint par une préoccupation in- 
time, en dehon dg tout ce qui se disait ou se 
racontait. 

Gabrielle était impressionnée outre mesure 
par le désespoir muet de sa bel!e-mère. 
Maintenant une grande angoisse était en 
elle. 
Coupable, cette femme .aux doux jeux de 
tendresse et d'amour 

Coupable, cette mère qui adorait si éper- 
dnment, si exclusivement son Daniel ? Et il 
fallait également l'avouer sa fille adoptive^ 
celle qu'elle avait aimée du premier jour où 
elle était Tenue embellir de sa grâce et de sa 

[Sert, l"-îO: écluse de Charenton, î-n. 
B*88b-Seike.- Ecluse (tu canai Saint-Martin, l"50; 
pont de ia Tournelle. pont Royal. f\b éctus» 
dé Suresnes. »"uî barrage de Bezons. 3*Gl pont de 
Mantes, écluse de M encourt. 

Oise. Barrage de V«nette. 

La Loterie è ïUm des Maati Wnàa 
Le tirage des loti de la loterie de l'Œuvre 
des Enfants tuberculeux a eu lieu hier. 
On trouvera à la quatrième page la liste des 
numéros gagnants. 

DERNIÈRE HEURT 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Tien-Tain. 4 juillet. 

Les Chinois ont. pendant toute la journée 
d'hier, bombardé les concessions étrangères. 
On a compté dans ces concessions plus de, 
cent cinquante projectiles. 

Le bombardement a détruit en partie un 
grand nombre de maisons, mais il a fait peu de 
blessés. 

Les femmes, les enfants et la population ci- 
vile avaient reçu l'ordre de se tenir cachés dans 
les caves de l'hôtel de vilie et de l'hôtel Astor. 
Trois compagnies de fantassins japonais, une 
batterie de montagne et quelques tirailleurs 
russes tirèrent sans grand succès sur les canons 
chinois. 

C'est alors que la pièce de marine du Terrible,, 
placée à la gare, commença à tirer. 

Les Chinois ripostèrent par deux obus qui 
vinrent éclater sous la pièce de marine, endom- 
mageaut légèrement l'affût et blessant l'un des 
canonniers auglais. 

On retira la pièce de marine anglaise, et un 
canon français ayant été mis en batterie à la 
même place, les Chinois envoyèrent un premier 
obus qui éclata au milieu des servants de la 
pièce française, blessant trois hommes. 
Les pointeurs chinois se sont montrés jus- 
qu'ici toujours excellents. 

Les Japonais ont eu aujourd'hui trois tués 
dont un officier et vingt blessés. On ne connaît 
pas les pertes russes, et il est impossible d'éva- 
luer les pertes chinoises. 

On prend des dispositions pour envoyer à 
Takou les femmes et les enfants. On les diri- 
gera de là sur Ché-Fou et sur le Japon. 
On croit que pendant ces dernières quarante- 
huit heures la garnison chinoise de Tien-Tsin a 
été renforcée par plusieurs milliers de soldats 
et les généraux Sung et Ma. 

Hier soir, les Chinois ont mis en position plu- 
sieurs gros canons qui dominent les concessions 
étrangères. 

AUTOUR DE PARIS 
Conrbevoie. L'état du jeune sergent 
Pierre-Auguste Couet, du 128* de ligne, qui, Il 
la suite de l'accident survenu en gare de Gour- 
bevoie, a dû être transporté d'urgence à l'hôpi- 
tal Saint-Martin, est loin de s'être amélioré. 
Une des côtes brisées lui a complètement per- 
foré le poumon et y est restée logée une opé- 
ration chirurgicale, considérée presque comme 
impraticable, serait nécessaire. 

Quant à la jeune fille, dont le corps avait été 
transporté à la morgue, on croit être actuelle- 
ment uxé sur son identité. 

Elle se nommerait lîiselle Sonneshein, de- 
meurant à Saint-Cloud Ginzella était son nom 
de théâtre. 

Des renseignements concernant la famille de 
la morte ont été demandés à Budapest, dont 
Mlle Sonneshein est originaire. 

Le corps sera, en attendant, conservé à la 
morgue dans l'appareil frigorifique. 

La Garenne Colombes. Un ancien mili- 
taire retraité, M. Alexandre Jelbert, âgé de 
soixante et un ans, demeurant 9, rue Voltaire, 
dans un accès de folie, s'est précipité dans lime 
par la fenêtre du troisième étage. 

Le malheureux a été tué raide. 

Nantcrrc- Emili Titlart, ouvrier maçon, 
âgé de quarante-sept ans, passait hier matin sur 
un échafaudage, à la hauteur d'un deuxième 
étage, ruo de la Plaine, quand il perdit l'équili- 
bre et vint, tomber sur le sol. 

Dans un état des plus graves, il a été trans- 
porté il l'hôpital de Nanterre. 

Montreuil-sous-Bois. Vers huit heures, 
un ouvrier nommé Giraudier, âgé de trente 
ans. était occupé dans le four de la plâtrière 
Lagogué, quand un énorme bloc de pierre cil- 
caire chauffé à blanc roula sur lui et communi- 
qua le feu à ses vêtements. 

Le malheureux s'enfuyait en poussant (les 
cris, quand les employés de la plâtrière se por- 
tèrent à son secours, le roulèrent dans des vête- 
ments et purent éteindre le feu. 

On Ir porta aussitôt dans une pharmacie voi- 
sine, puis il fut transporté à 1 hôpital Saint- 
Antoine. 

Il y est mort quelques heures aprèa son ar- 
rivée. 

Malions-Alfort. Hier matin vers huit 
heures, un vieillard s'engageait sur le passage à 
niveau du chemin des Iles, à Maisons-Alfort. 
Il avait à peine franchi le portillon de la bar- 
rière que le train express n" allant de Paris 
à Lyon, arrivait à toute vitesse. 

Il voulut retourner en arrière, mais la loeo- 
motive était déjà sur lui, le tamponnait et l'en- 
voyait à quatre mètres en avant sur la voie, où 
le chasse-pierre, le saisissant à nouveau, le 
lançait quinze mètres plus loin. 

Le garde-barrière, témoin de l'accident, se 
porta immédiatement à son secours, mais tout 
était inutile; le malheureux, qui avait la poi- 
trino entièrement broyée, avait cesse de vivre. 
Le défunt avait sur lui des papiers au nom 
de Georges lfaucourant, âgé de soixante-treize 
ans; mais on n'a pu découvrir son domicile et le 
corps a été envoyé à la morgue. 

Arpajon. A la suite d'une dénonciation 
anonyme, la gendarmerie a mis en état d'arres- 
tation un individu nommé Leymarie, demeu- 
rant à Saint-Germain-les-Arpajon, inculpé de fa- 
brication de fausse monnaie. 

Au domicile de Leymarie on a découvert des 
moules de toute grandeur et du métal fondu. 
EUunpes. M. Jules P. âgé de quarante- 
six ans, cultivateur à Boissy-la-tiivière, s'est 
donné la mort hier matin, en absorbant une 
flole contenant un mélange d'absinthe et d'acide 
phéuique. 

Poniqise. f- Une rixe sanglante a éclaté, dans 
la soirée d'hier, à Cléry-en-Vexin, entre plusieurs 
ouvriers agricoles d'origine belge et un charre- 
tier du pays, Isidore Droguet, âgé de vingt-six 
ans. Ce dernier a été frappé de trois coups de 
couteau à?la tète par ses agresseurs, qui oal pris 
la fuite. 

bonté, de toutes les qualités charmantes qui 
la faisaient adorer, le vieux château triste et 
désert de Syphorès ?. 

Coupable, cette Marguerite, jusque-là si 
triste eisi loyale, si honnête?. 

Etait-ce possible ? 

Et sur quels indices Gabrielle avait-elle 
conçu cette horrible pensée? 

Qu'est-ce qui la lui avait mise dans le cœur 
et dans le cerveau? 

Une émotion de la comtesse ?. moins que 
cela même, un trouble après tout bien na- 
turel. 

Maia il y avait autre chose.. 

Oui, surtout cette autre chose! 

C'était ranimosité de Marguerite contre 
Michel. 

Du premier jouer, madame de Saint-mand 
l'avait détesta. 

Elle n'avait pas pu se taire, elle l'avait 
voulu coupable à tout prix. 

Elle avait été impitoyable et cruelle. 
Et-iit-ce pour se disculper du crime qu'elle 
avait eUe-mème commis, on plutôt parce que 
Michel volait 1 Daniel 1 amour que le baron 
avait rêvé? 

Et Gabrmlle plus que jamais dans sa rigide 
loyauté se disait 

Y'ai-je pas été trop sévère ïis-à-Yi» 
Mon amour malh «ureux, Tabs-n ce de M ichel, 
toutes les angoisses par lesquelles j'ai passé 
ne m'ont-ils pas aveuglée? 

Autrefois n\i-t-el!e pas BOerveilkaseméat 
soigné uio» père ? 

Et quand la misère est venue frappa à 
notre porte et s'installer à noire foyer. «'est- 
elle iaraaisplaintervt-elie récriminé, n'att- 
eUe pas pris pour elle, les privations ler plus 
dures, les plus étroites?. 

une voix plaidait Au fMd du «fl*u? ü 

La victime, gravement atteints, a été Iraaa- 
portée â l'hospice de M.igoy-eu-Vexia. 

Le journal populaire d'agriculture & dix centi- 
mes, traitant d'une façion complète et variée tou- 
tes les questions d'agriculture générale, 4'hvrti- 
culture, de viticulture, de pisciculture, élevage, 
buse-cour, etc., a été réalisé avec V Agriculture 
Nouuette qui donne en outre chaque sern.tine, 
une consultation ,juridique répondant & toutes 
les questions dv législation rurale qui sont po- 
sées par tes lecteurs. 

Le service de la correspondance, dans le jour- 
nal, a été institué également pour répondre à 
une foule de questions d'intérêt général qui 
constituent un véritable recueil de fa vie prati- 
que, où chacun peut trouver de précieux ron- 
seignement*. Les questions viticoies sont wpan- 
dues dans une partie spéciale du journal, par uu 
éminent professeur praticien. 

L'dgriculture Nouvelle forme. à la fin de l'an- 
née, un volume de plus de pages de texte 
compact, le prix de l'abonaement est de cinq 
francs par an, c'est le recueil agricole le plus 
complet en même temps que le meilleur qui ait 
été mis jusquà ce jour à la disposition du pu- 
blie 

LES GUIDES CONTY~ 
Avec les Cuidlt Corrty on s'orienta, on se du 
brouille partout.. Telle est l'opinion générale. 
On se convainc aisément de sa justesse en je- 
tant un coup d'tt'il sur le Guide Conly (tç FiZrposi- 
lion. un bijou de coquetterie si facile mettre dans 
la l'oeil, et si utile, si pratique. si boa marché 
aussi i franc), qui obtient un succès fou. T.a de, de 
Paris, ce beau plan de Paris cartonne, 

telligent système de reolwrehe des rues 

d'hui dans les mains de presque tous bo^ rs 
tméme prix). Et les Parisiens sont des premiers se- 
duits par Paris en poche et les Environs de Paris 
(plans. cartes, nombreux dessins, 2 fr. 50 le volumes. 
2 fr. 50 est en général le prix des Guides Contv 
proprement dits. Le i»talotfue illustré en est d'ait- 
leurs envoyé franco, et rien n'est plus antuel. au 
moment où commence la saison «les bains de mer 
et des voyages, que ces ouvragea si expérimentés 
qui embrassent la France, la Bclgiiiue, la Hollande, 
la Suisse, les borda du Rldn. Londres et ses cnvi- 
rons. !Ên vente partout. et à l'administratton des 
Guides. t2. rue Auber, Paris; envoi contre mandats, 
bons ou timbres-poste.) M. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre des Nouveautés, première re- 
présentation (reprise) de 1» Dame de chez Maxim, 
vaudeville en trois actes, de M. Georges Feydeau. 
Ce soir également, au Gymnase, première repré- 
sentation du Fils de l'Etrangère, pièce en trois 
actes, de M. Desmirax. 

Le gouvernement organise pour dimanche pro- 
chain un grand gala à l'Opéra. 

Le programme, qui sera sans doùle un spectacle 
coupé, promet d'être des plus intéressants. 
A ajouter à la liste des matinées gratuites du 14 
juillet, l'Ambigu avec les Deux Gosse,s. 

La commission supérieure des théâtres t'est réu- 
nie à la préfecture de police. 

Le préfet de police a d'abord présenté aux 
membres de la commission leurs nouveaux col- 
lègues, MM. Gailhard, Debruyère et Michesu, puis 
on a examiné les diverses questions à l'ordre du 
jour. 

Après la Fille des Chiffonniers au théâtre de la 
République, M. Lemonnier préparera une belle 
reprise des Etoiles de Paris, fantaisie parisienne 
en quatre actes et sept tableaux, de Paul Burani, 
qui fut jouée en 1897 avec un très «rand succès et 
qui se termine par la Itevue pas prête. 

Voici les résultats du concours d'harmonie iélè- 
ves hommes) qui a eu lieu au Conservatoire. 
Jury: M. Th. Dubois, président; MM. Pala- 
dhille, Lenepveu, Fauré, Chapuis, Marty, Hillema- 
cher, Messager, Pierné, Bourgeat, secrétaire. 
1-1 prix M. Motte-Lacroix, élève de M. Tandou. 
Pas de second p:ix. 

1° acccessit M. Dumas, élève de M. Leroux. 
2' accessit M. Rousseau, élève de M. Lavi- 
gnac. 

Le 16 juillet arrive de Vienne la société chorale 
la plus nombreuse en Autriche, le Schubertbund 
(association Schubert). Cette société, hautement 
ar.istique, se compose actuellement de 335 chan- 
teurs appartenant tous à la classe intelligente des 
professeurs, précepteurs de la ville de Vienne, 
médecins, avocats, fonctionnaires publics, etc., 
qui cultivent le chant en armateurs, par amour de 
l'art. 

Pour faire partie du Schubertbund, le «andidat 
doit subir un examen rigoureux. 

Ces maîtres chanteurs viennent à Paris i l'occa- 
sion de t'Exposition et se proposent de donner 
deux concerts, le 18 et le 20 juillet, à la salle du 
Trocadéro, avec le concours de l'orchestre Colonne 
et sous la direction de leur chef d'orchestre, M. 
Adolphe KirchlJ au profit de L'Office central des 
ouvres de bienfaisante de Paris et de la Société 
austro-hongroise de bienfaisance., 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Les frères Isola avaient l'intention d'organi- 
ser plusieurs soirées de gala à l'Olympia pendant 
l'Exposition. Ils ont reconnu que c'était pene inu- 
tile car, en raison de l'attrait @ansé égal de leur mor- 
veilleux spectacle et de la vogue colossale de Fre- 
goli qui attire toujours une foule des plus élé- 
gantes, c'est, en effet, tous les jours, soirée de 
gala à l'Olympia. 

*»»• La revue de la Scala, Paris s'expose, réunit 
la sélection la plus décisive de jolies femmes, et 
s'il fallait choisir un prix de beauté parmi ces ex- 
quises Parisiennes qui se nomment Polaire, Der- 
miny, Graziella, Dartèle, Valroy, Valda et tant 
d'autres, le Paris le plus averti hésiterait devant 
cette délicieuse assemblée. 

*w Paris-Plaisirs, la revue de l'Eldorado, qui 
vient de doubler la cinquantième, a un succès si 
durable dû à son entrain, à son esprit et aux nu- 
méros extraordinaires qu'y a dessinés Dreaem, 
qu'il est encore prudent si l'on veut y prendre sa 
part de joie de retenir ses places à l'avance. 
La cor. mission municipale du 14 Juillet a 
compris Parisiana dans la liste des établissements 
où seront données, l'après-midi de la Fêle natio- 
nale, des matinées réservées aux enfants des éco- 
les. Un programme sera spéciale méat composé 
pour cette représentation. 

Le soir la de Maxtaa reprendra 
le cours de sa joyeuse et fructueuse carrière. 
̃w» Sandow, l'admirable athlète du Casino de 
Paris, a renouvelé entièrement le programme de 
ses exercices. 

D'autres numéros, tels que celui de la famille 

Gabrielle pour cette mère qui l'avait si pro- 
fondément aimée. 

Hélène causait avec Daniel et Pâquerette. 
La conversation naïve et intelligente de la 
fillette ravissait le jeune baron d'Excideuil. 
Comme elle avait l'instinct de tout ce qui 
était élevé, beau, artistique et en même temps 
pratique. 

Et jolie avec cela. 

La grâce même. 

Tout à coup, il fut frappé par un jeu de sa 
physionomie et il dit tout bas à Hélène 
Ne trouves-tu pas que Pâquerette a les 
yeux de maman? 

Hélène regarda plus attentivement la fil- 
lette, et jusqu'aux entrailles elle tressaillit. 
Non, ce n'étaient pas les beaux yeux meur- 
trie et tristes de la comtesse Marguerite 
qu'elle lui trouvait, mais bien les prunelles 
si bleues, si naïves et si droites de Daniel 
lui-même. 

Mais elle garrla son observation pour elle. 
Son amour de plus en plus malheureux. de 
plus en plus méconau et ignoré, ne la rendait 
pas expansive, la pauvre Hélène. 

Gabrielle songeait toujours. 

Quant à madame de Saint-Avnand, assise 
immobile et pensive à la même place, elle 
paraissait perdue dans on monde de ré- 
flexions, peut-être de douleurs. 

Etait-ce Gabrielle qui en était cause! 
Oui, un peu. 

Si différente. effet, était pour #ox tous, 
leur vie présente, avec celle qu'ils av«ieni en- 
trevue sur la terrasse de Syphorès en on beau 
soir d'été où Gabrielle avait résolu de partir 
Duaiel et elle. 

Là, dans cette existence commune, de et 
kUime du pauvre £3rç»u 

Matsui, troupe impérial* japonais» qui empâte !« 
périlleux exercice d'équilibre intitulé • l'éoiuUe 
brisée », compléteront le pi-ogr&mrae. 

»~ La revue qui sera donnée l'automne pro- 
chain à la Cigale sera signa* Zamacoïs et P«ut- 
Mangla. La direction de ce concert leur en a fait 
la commande la soir de la de Voilà pour Ltn*y- 
f/iatup, dont le succès de rire et d'argent ne le 
retentit pas un seul aoir, 

̃vt*. Aprèa avoir quitté Paris et ses mille et une 
attractions, il xmble qu'on doive mourir d'ennui 
pendant les vacances. Cabourg, la reine des pla- 
ges, offre des distractions tout aussi variées, mai* 
plus proiltables à la saine bains de nwr, hydro- 
thérapie, casino, canotage, pèche, promenades, etc. 
I.ES courses 
COLOMBES 

Aujourdkui mercredi H jtuUet Il.00 

MO* PRONOMTKB 

Prix DE Oouvieux.– A r«oiara«r, francs, 
mètres. Rost-Thè, Provtnee. 

PRIX DE la Valuêb de Lx Sols. Handicap, 
4,000 francs, 2.5(X» mètres. –Provence. Mntouuia. 
Paix, ott hxbey. fran ètras. 
Prix Haies, gonliomon-ridcrs, 
3,(XX) fi mètres. Hesperida. Mai. 
Prix .i. Steeple-ohase. gentlemen- 
ridera, iMnj irancs, métras. Brtaeomit; 
Clarinette Il. 

HAISOMSWLAFFITTE 

Résultats du mardi 10 juillet 

Si nous axceptons Mauvezin gagnaul, quoique 
favori, dans le prix des Bssarts, nous devons 
constater la défaite do tous les chevaux sur les- 
quels se portaient les préférences du publie. 
Fair Boy, Amateur, Hodriguc, fiuevra et Ou- 
ral ont couru comme de véritables imposteurs. 
Parmi les gagn&uU, il u'y a gwr 
Jane, l'excellente pouliche de M. Ai. 
peut être eon«i'!j'r' ̃̃̃̃ ̃-̃ ̃̃̃̃•' >ll|- 
soa mérite, ̃̃ ̃̃u que 
d'une courte ju t ̃ >.tviiloû 
devant Sunset, paiU à 12/1. 

Que conclure de ceci, sinon que tout le per- 
sonnel des écuries de cour?–- ̃'• nté par une 
laborieuse campagne, cour. ̃niit'tsîLa 
victoire est une question de il faut cher- 
cher ses favoris dans une puuie tu chapeau. 
Prix des Essajits. A réclame, trois ans ot 
au-dessus, i.ooo francs. 1,(XW mètres. i" Mau- 
vezin, à M. Edmond Blanc (Fronch); Afuaka 
(Bridgelandj; 3* Trabauel (Dodd). 

Non placés Ivanhoé, Lipsalve, Inea, Hardi, 
Trolley, Nisard, Odette. Kair Atalanta. 
Ga^nô d'une longueur, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Rayon d'O». ïr 

6,000 francs et 500 francs 

Sésara, à Mme A. Meun:r »̃ rtucir ;• t.-nr 
Boy (A. Clout) 3* Baby (G. Stem). 

Gagné d'une longueur et demie, dis longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix d'Aioremott. A rérlamor, trois ans et 
prise, .i 
Nou places Muu Chat, s.iim .mzao. 
Ga^né de cinq longueurs, qua' ursdu 
deuxième su 

PiuxGra vis, 15,000 francs 

(Harrissun); 3* Monsieur Araédée jl'urkisa). 
Non placés Hotlrigue. Avant-Garde. 

Gagné d'une courte tête, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix d'Aiaouville. Trois ans, francs. 
2,000 mètres. 1" Marcfuoness, il. M. Roland 
Carter (Talbol) 2' Chambéry II ^Bingham); 
Ginevra ;Jacobs). 

Non placés Ipswich, Darrichon. 

Gagné d'une long'U'îur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

Ptux DE Pepinvast. H;i luiUro ans et 
au-dessus, 6,000 francs, ?' 1" Ri- 
verain, à M. Gaston rtreyfu .ter]; 2' Har- 
Monarch. 

Gagné de six lougueura, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

RÉSCLTATS OU PARI MUTU6L 

Mauveziu..(ï Miss Jane. 1> 50 
P 15 8 Sunset P VU 50 29 
Alaska P Itt 50 10 Marchl"G 33 M) 18 
Trabanel ..P il.. P î* M» 10 
Sésara. G 20 bO Chamb<IIP 40 So 
P ft 10 P 28 lt 50 
Amateur .P 17 50 Harrar.P ifl 50 .17 50 
Miss Jane. G ci.. Z50 Chit.d'KauP 2i 50 f2.. 

LES SPORTS 
L'IHUEMTEUJt QE L'AUTOMOBILE 

Le président- de !Wutomot)ilo-Club de France, 
le baron de Zuylen, accompagné d'un ffrand 
nombre de membres du club. se rendra lundi 
prochain à la Varenne-Saint-Hilaire. rem (̃lire à 
Etienne Lcnoir, âgé de 'quatre-vingt-dix-huit ;uiss 
une plaque de vermeil qui lui a été décernée 
comme inventeur de l'automobile. 

C'est en effet Lenoir qui, dès prenait un 
brevet pour une voiture automobile qu'il Ut 
fonctionner Joinvitle-le-Pont. 

En janvier 1860, Lenoir avait déjà pris brevet 
pour moteur à air carburé. 

Lenoir ne s'est pas seulement disfingué par 
cette invention c'est à lui en effpt que nous 
devons l'émail blanc qui tapisse l'intérieur de 
tous nos instruments de cuisïne, procédé qu'il 
appliqua dès 

On lui doit aussi la découverte du frein élec- 
trique pour chemin do fer et un systètie com- 
plet de signaux pour voies ferrées, sans comp- 
ter de nombreuses inventions de moindre im- 
portance. 

Et, presque centenaire, Lenoir»– –-̃̃, 
à d'autres découvertes un de 

écrivait dernièrement. que pr il 
ierait parler de lui. 

En attendant, il faut téliciter rAutomobile- 
Club de Franco de tirer ainsi de l'obscurité où 
par modestie il se confine, ce génial travaillonr. 
Lenoir est chevalier de la Légion d'honneur 
depuis 1869. La rosette ne lui serait-elle pasbitu 
due? 

PIRIS-TOUtOUSE 

Voici quels sont les engagés d" la jrrande 
course automolii?" !*̃•- Toulouse, 
pare pour la fin 

Charron, R. d<- .illeStHotu ̃- 
vegh, Devrai: Gir.uid, de Caters, Jeuatzy, Ltfc- 
vre, Champrobert et Pinson. 

Du côté des motocyclistes, nous relevons les 

eût certainement touché le cœur et 
droit de GubrU-lie. 

Au lieu de cela, Jacques de Saint-Amand 
était arrivé amenant avec hii cet étranger de 
malheur, ce Miche!, duquel étaient venues 
toutes lea complications. 

Ah combien saignait le cœur de Margue- 
rite 

Car. en dépit du courage de son ÛI3, son 
instinct maternel ne la trompait point: 
Daniel souffrait, sa blessure demeu. ̃̃ r- 
neile, peut-être mortelle. 

Et cependant, si Gabrielle voulait .juMic-r ce 
qui l'avait blessé, ses griefs et ses rancunes. 
si la vie commune »e pouvait reprendre tout 
à fait. les projets d'avenir de la comtesse 
ne pourraient-ils pas se réaliser un jour? 
Daniel était si doux, si bon, si beau garçon 
avec cela! 

Et un nom si authentiquement noble et an- 
ciea. 

Les barons d'ExcideuU étaient aux Croi- 
udes, et avaient toujours marché de pair 
avec les premières familles du Sud-Ouest. 
Tandis que ceMicueltieraid,d'ousvrtait4l? 
Qui était-il 

Ah puisqu'il s'était enfui, qu'il resta donc 
où le diable avait conduit ses pas 
Ni Hélène ni Gabriulle ne 'pariaient jamais 
de lui. 

Peut-être ne donnttit-il plus de se» nou- 
velles. 
rc:W! j»ntem-5nt ar- 
riverait, et 

Marmot ût si 
bien *̃ 

Pâq 

pâle, madame, 

la.le ,1, 

nome de Bécoaoais, Marcetlin. Teste, liardut m. 
'fart, 

LE TOUR DE FMKCf 

Joyeux. d« CasUllonnoH, a qu> -vaut 
hier matin, se proposaut do Uirc io Uar il» 
France a motocycle. 

LE coxeouns de t» 

Les travaux eatrvpns au cauip de S*t»ry iîb 
rue de !.la ti'iiuti du concoure national et iotar- 
•Mtionai de tir «ont poussés «vee la plus p*Mto 
activité. A l'heure i "i-iiaseat ces Ugftes, les 
constructions so:~ 's. 

Les divers pav: or corr.prerr.ont en- 
viron 
mètres étant ré; i 
à la cai'a^iui." i :ui>erL 

Tout a été prévu poer la parfaite. coninwdité 
des tireur. qui trouveront au camp: buffet, «*s- 
taurant, brasserie, l*vatory, g*r*g« 
que, etc. 

Un service devoitor~- ̃ :-a les tireurs et 
les visiteurs des gnrv- tilles au 
de tir pour le prix dr p.ir personne. 
La dire 
eortle t ,kr 

Le 7* concours national et inu ,r 
i. 
M. it 

Satory ot lamu!. 

VoreaiiH'ft prettarc ac^rauuoe fôtôâ de jour ci ne 
ouït. 

Le clùlTrc îles pris prévus au programme est 
de i0,!J78, pour une valeur de 21X1,301 francs. 
MiMElfTO_SPORTIF 

Gladutou livr-' ̃(•« ^i>M.- ̃ ̃̃•i"ir«tt«« 
«îladiator moUut Asl< .'froi- 
dissement à eau. CV boa 
de savoir par ta toun, on k.» fabri- 
cants d^manden' urs mois pour la li- 
vraison. 

En grog, en punch froid ou lintplenumt éttnè* 
4»au stuttit, le rhum St-Jame* «t ùn:omparaiA*. 
BULLETIN FINANCIER 
Si .1- 
tranv. |>.<s U'i'à imul- 
bieusu intcs toiitcfoi* 
loi 13, 

(ail preuve de 1 i '̃ Il r- 
times quelle ava; ua^ ;a 
séance. 

Les établissements de crédit accentuent leur 
reprise la ftanque de P.-i.- '9 
-s. 
Bonne tenue èï.iu m>ir -i- 
ii ̃̃ :i<;> les W,i- t 
..i 
ï.w «i sai, la 
la Compas viylène à 1 Oural- 
Volga à m, ̃ ..̃ 

Le Hio, que uou» Uibsions hier à U- débuta 
4 1313 et Huit à 1314. 

l.cs Mines d'Oi chaa- 
gemunts appréri 

Û'.> OT Turc D Î8 8S 
Italien.. 9i a.» Bauq.attomaae 6X1 
Extérieure 7t 90 Hlo i.'it i 

par 

LE DERM0THËRAP1SME 
Éloctro-Végàtal 

Tel est le titre de l'ouvrage qui vfent 
d'ùlre publié sur l'admirable découverte de 
l'Académie Dermothùrapique. 

L'étude de chaque groupe de maladies, 
appuyée de faits de guérison d'une rigoureuse 
exactitude, atteste la puissance curative du 
Dermotbérapisme qui dispense de l'usage des 
drogues empoisonnées. 

Cette importante brochure est envoyée 
gratuitement pur Directeur de l'Académie 
Dermolkérapique, Rue de Glichy, à Paris, 
il toutes les personnes qui lui en font la 
demande; elle est inHispentabU toits ceux qui 
souffrent et qui veulent guérir, quelle que soil 
la nature de la maladie. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 11 JÏJIU.ET l'KW 

EWCEIKTK DE L'EXPOSITION 

Con ioi» 

Orcliggtre <1<» 1. 

-r^»n- 
(̃' t 
'i' • H 
h ,nI. l.a HOUIC (jOUII'JU. 
'[•a. 

PALAIS-ROYAL 

ia»'-oiu-, Audran. 

m, Meyerbeftr. 
SQUARE DE VAUGIRARD 

41?» rAtfinrirut «lit lurrw. rii.'f M I>r-!nt. 

!/Ara- 

étendu d'Eau de Seltz 
avec du Sirop de CITRON 
Rafraîchit sans 

♦ 

Le¡; lui visiwnt l'Exposition k Vot- 
casion le nifionaîn apprendront avec 
plaisir que; ¡. D:i fin d'Accliinatà- 
tion a décidé d' lu li juillet, un 
grand concert suj. “• 

Le prix (l'entrée sera, comme le dimanche, de 
0 Du ctintimes. 

MKTAl'X kilo», pari') 

Cuirre. Chili en barrcK, '•• rm- ̃«•̃«> 
en lingot*» "t pb\ 
NI •̃ y 
ZilS .̃̃ M. 
autreu tonnes nianiiift». rann 

La comtesse ipabie 
de répondre. 

Sae belles prunelles hum I dos, attachées sur 
Gabrifîlk. siimbî-Uontlai dinj 

C je meurs, do tpn amour 
qui sv oi 

.Sicàol se sentit remuée jus- 
core h lui re- 
vint 

Si je m'étais trompée, ffiaod Dieu se dit- 
elle. 

Daniel s'était élancé, les larmes sur les 
joues. 

Pâquerette et lui soignaient Marguerite à 
c6W fan ie l'autre. 

elle. 

Au bout d'un :ut, elle se 
dit: 

trouve beau, pur et druU iae a 
reflet <î- '•̃'• 

Etr, 

Merci, dit f-iet 
une bien cLû! 

je vuus verrai 

vou« eu ci- 

Jïer«1. :iiu«= i .liiU'j mieux rea- 
trer. Je m 

Je vais vuua «boomssgaer, dit n<Sl«ae. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

-a- 

JC^e Petit ya.'i*îsieti, 

Loterie U HniretosEafaitts TateÉm 
Hier matin, a eu lieu le premier tirage de la 
loterie de la Société des Enfants tuberculeux, 
autorisée par arrêté ministériel du 10 jan- 
vier 1900. 

l,es numéros gagnants correspondent autant 
de lots qui seront délivrés 35, rue Miromesnil, à 
Paris, contre remise des numéros sortis. 
Nous rappelons qu'un second tirage de cette 
loterie, avec un gros lot de francs, se fera 
ultérieurement. Les mêmes billets y participent. 
Le numéro gagne francs. 
Le numéro gagne 20,000 francs. 

Les numéros 
gagnent chacun 5,000 francs. 

Les dix numéros suivaote gagnent chacun 
1,000 francs 

846 323 295 I i.853.479| C 741 
Les dix numéros suivante gagnent chacun 
500 frètes 

Les 600 numéros suivants gagnent chacun 
100 francs 

16 SÙ7 1.476 421 
30 U3 1.033.403 
3m f97 (V',8 390 5M 49t 
51 Ï2<) 670.186 527 
2 227.822 
Gâ 570 393 
90 6'il 1.659 775 
97 945 698 619 1.96'278 2 
137 98i 1.739 452 
719 
198 410 725255 1 .187 995 
220 2 
216 560 i. S 16 730 2.336.374 
av>6u> 776 746 1 829 358 
777243 
777.678 2.359.8m 
275 779 1.2G0 442 58,'i 2 366 814 
295 9(fi 806.741 2 
297 7(s) 1.914 216 
1.918.4S9 893 
778 1 2 415.097 
834 l.:O4 80ti 2.4f8 813 
336 R81 1.951 245 
1 623 
2 2.458 430 
390 594 90».-i0o 411 2 044.797 2 461 033 
395 f,77 <O5 660 1 2 469 957 
396532 940 2.4714'la 
425 949.525 1.387 181 2.112 46t 2 
1.402.674 2 
980.610 2.504 481 
523 169 984.135 608 
641.295 981.579 1.459.341 
"M8 551 985.187 1. 465.857 2.523 359 

A LIRE 

PAR CEUX QUI SOUFFRENT 
DE L'ESTOMAC 

Lyon, le 5 février 1897. J'éprouvais fré- 
quemment des rapports aieres de l'estomac, 
écrit M ""flompard,- charcutière à Lyon. J'avais 
des envies de vomir après les repas et, par- 
fois, une impression de feu dans la poitrine. 
Je me sentais l'estomac plein de glaires et de 
bile. J'avais la langue chargée, la bouche pâ- 
teuse, mal à la tête, et un profond dégoût des 

aliments. J'avais es- 
sayé la magnésie", 
les amers, 1 eau de 
rhubarbe, mais 
rien ne m'avait fait 
du bien. 

» Un jour, mon 
mari me fit prendre 
du Charbon de Hel- 
'loc en poudre, dont 
il avait acheté un 
flacon chez le phar- 
macien. J'en pris 
deux cuillerées à 
bouche anrês cha- 

que repas. Je sentis, dès les premières doses, 
une sensation agréable dans l'estomac. Deux 
jours après, j'étais déjà bien mieux les rots 
aigres et si désagréables avaient disparu. Ra- 
pidement, je repris l'appétit et du plaisir à 
manger. Au bout de huit jours, j'avais re- 
trouvé ma bonne santé, et depuis ce moment 
je me porte très bien. 

» Signé Fannie Martin, femme Bompard. » 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
repas, suffit, en effet, pour guérir en quelques 
jours les maux d'estomac, même les plus an- 
ciens et les plus rebelles à tout autre remède. 
U produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
\311auvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et tontes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal. quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du fiacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage par celui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repasettoutes les fois que la dou- 
leur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et uneguérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boite t fr. 50. 

ïf lliI#!MTE«y-;S.ft-' p I- f.l»pi*« 218 litre. 
Hoc nia* aaat qui urtx uukhicO wr le Marnât 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Qtivrice indispensable aux ttp itilisies et spéculateurs 
(M" 1*1900) 512 nsjtes de telle, Haroi frineo contr» 

Tu me fais toujours plaisir, petite, ré- 
pondit Mme de Saint-Amand, mais ma fai- 
blesse s'en va. 

Elle ajouta 

C'est coup sûr ces fleurs dont les jardi- 
nières sont pleines qui m'ont indisposée. N'y 
a-t-il pas du mimosa au milieu! Ce n'est 
pas une fleur gasconne, cela, je la trouve 
perfide. 

Hélène se précipita, et enleva les longues 
branches souples, douces et jaunes comme 
du velours. 

Mais ce n'était qu'un prétexte, Marguerite 
po voulait évidemment pas laisser pénétrer le 
secret de ses angoisses. 

Gabrielle lui en sut gré. 

J'irai prendre de vos nouvelles dans la 
soirée, madame, dit-elle doucement. 

Ce sera mon meilleur remède, répondit 
la mère de Daniel. 

Le jeune homme les avait entendues toutes 
les deux. 

Il eut une flamme heureuse dans les yeux. 
Ah! si leur malentendu pouvait cesser! 
murmura-t-il. 

Marguerite, pins calme, se retourna vers 
Pâquerette. Cette petite lui plaisait infini- 
ment. 

Elle se sentait attirée vers cette inconnue 
par un charme irrésistible et puissant. 

Vous reverrai-je ? lui demanda-t-elle. 
Nous demeurons tout près d'ici, mon fUs et, 
moi. Vous pourriez dire à votre fiancé de vous 
conduire chez nous. 

Pâquerette leva les yeux sur mademoiselle 
de Saint-Aniand comme pour lui demander 
de répondre à sa place. 

Gabrielle resta muette. 

La petite artiste avait toutes les délica- 
tesses. Il lui semblait que son affection et sa 
reconnaissance ne ilpvaiAnt fairt au'un. et ma*. 

2 C1M.81? 
977 
5.117 528 
3 4.».53t 5 126 345 6 154.828 
838 9H6 6 
2 578.658 3.357 900 4 123 048 5 
4 161 475 5 144 614 6.166.947 
3 395 08S 4 2-S 731 5 158.6M 
5 
2 699 788 5.174 1(e 
4 488 
2.743.429 3 429 IV! 4.323.63'2 
2 774.4t2 3.437-222 4 5 196 034 
2 778.930 3 5 202 609 
2,793.612 3.481.405 5.209 f99 6.256 240 
477 4 344.228 5.266 C28 6.260 045 
153 3 i. 354 5.272 263 6. 205 OU 
2.872.65U 3 519 562 
2.874.9f3 368 5 326 043 
Ï.880.400 3 530 652 4.402 634 5 335-192 G. 269 808 
2.8W.4U 5 357.682 6.276.622 
3 541 251 4.426.818 5 358 670 6.285.610 
i 542 (On 4.435 593 311 6.299 3W 
3.549 726 4.452.659 792 
2 926 559 3 552 4 610 6 306 
2 927-791 3 552 815 4 50t 713 5 
2 6.361.218 
2.948.213 3 5à9 631 6 
2.S61320 3.572 903 5 452.732 6.408 689 
2 954 ni 3 591.780 4 545 SM 5 45S.209 6 417.409 
4.566.3a2 5 463 6 
3 614.755 4,570.191 
2.992.718 3 618.534 4.573 478 6 
5490805 
3 </23.419 4 597.589 6.464.581 
3 M8.811 5 554 0X3 6 508 569 
3.026.135 4 632.143 
3.027.219 827 4 641 856 5.629 8lU 
3.707-048 6.535.432 
3.743.395 6.588 429 
3 750.657 4.715 OU! 5.723.771 6.6C6.005 
3 3 4.742.595 5 727.137 6.620.796 
4.772 930 5.742 368 6 623.087 
4.782 274 6 623 
3 3 817.783 4 811 347 5.755 713 
3 83r> 493 534 
3 104.110 3 4.827 729 5.768 
3 171 4 850 71C 6 677.9t7 
3 143.773 4 8G1 822 
3.171.907 6.731.991 
3.942 186 4 884.798 604 6.755.965 
3 4.905.761 923 291 
3 204.370 4 915 431 5.839.432 6.799 150 
5 850 961 6 
598 3 025 5 875 465 6.821.775 
4.924 870 5.897.531 6.827.172 
3 248 516 4.008.622 4.932.157 
3.248.661 4.971 672 5.962.203 6.935.707 
3.261.805 4 017 858 6.951 985 
4.024 5 993 6.966.223 
178 
3 312.557 
3.338.300 6 056.950 6.988.326 

UNE BELLE DECOUVERTE 
C'est gnérison sans ponction de l'Hydropisie, de l'AlImminorii, 
des Maladies du C/Mr et de l'Artério-Sclerese par le traitement 
du docteur NOBI ET. En quelques jours, les Palpitation!, 
l'Oppression, l'Enflur» des Jambes et du Corps, l'Albu- 
mtnnrle disparaissent entièrement, le sommeil redevient paisible 
et la respinilon normale. 

Il eat envoyé contre 0,60 c. adressas M docteur NOBLET. 
49, au Sainte-Anne, l'arli, une brochure avec aliénations autn.n- 
tiques de gnérisons obtenues par cette admirable Méthode, qui a 
déjà sauvé tant U'existencei. 

Consultations lundi, mercredi, vendredi et I $ luwli, 
par tarrtiptmdmut. Vitilet à domicile, 

LA COTE LIBRI 
Grand journal financier quotidien année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en- Banque au Comptant. 
3" La Cote des Bourses dtLillettfi Lyon. 
4o Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépêches et les dernières rouTCllcs; un 
compte rendu très détaille de cUaque seance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Six Jour». 

1 pour la France sont de 5 fr. 

LïSilWDBtîlIieiltS: et ponr l'Etranger (Union 
pontale) de 8 fr. 

Ht sont reçua dan» tous Us Bureaux de Poste, 
et à PARIS, 29, R. de la Chauseée-d'Antin. 

Une Vine Bombardée «Bw WÊ mHH flB 
Le « GUStaoe-Zêtiê » g jpi H !ÉB!TfitLE. Entrée âèpuist fr; 

celle-là y avait seule droit qui avait soigné 
son père et était venue la chercher, elle, dans 
leur pauvre demeure où, à sa vue, toutes leurs 
angoisses s'étaient changées en espérances et 
en joie. 

-Je vous verrai ici,murmura-t-elle très bas. 
La comtesse cependant l'entendit et fut un 
peu déçue. 

Pourquoi t Elle n'eût certainement pas pu 
se l'expliquer à elle-même. 

Au contraire, les belles prunelles noires de 
Gabrielle rayonnèrent. 

Hélène seule accompagna madame de Saint- 
Amand. 

Comme la fiancée de Michel se trouvait un 
moment en tète à tête avec sa protégée, elle 
prit tout à coup la jolie tête blonde à deux 
mains, et couvrant le front de baisers, elle dit 
à Pâquerette: 

Toi, tu es un amour d'enfant, et si tu 
continues, je t'aimerai de tout mon cœur. 
Mais ayant senti la fillette frissonner et 
chanceler dans ses bras 

Ah! qu'est-ce que tuas? demanda Ga- 
brielle. 

Je suis si heureuse soupira Pâquerette. 
Pourquoi 

Vous m'avez tutoyée. Ah! si vous vou- 
liez continuer. 

Mademoiselle de Saint-Amand sourit: 
Je continuerai, dit-elle doucement. 
La fille adoptive de Stéphanie reprit, en 
Le premier jour où j'ai eu le bonhsîir ne 
vous voir, mademoiselle, vous m'avez dit de 
vous aimer. Je vous ai obéi, je vous adore. 
Hélène revenait. 

Gabrielle mit un doigt sur ses lèvret. 
Je te le rends, dit-elle, mais tais-toi. 
Les yeux de Pâquerette brillèrent de bon- 

TIRAGE DLS OBLIGATION DE Li VILLE DE PARIS 
Le 115· tirage trimestriel des séries des obli- 
galions de l'£mprunt contracté par la Ville de 
Paris en 1871 a eu liea hier matin, aux maga- 
sin* de la Ville, 9, rue La Fontaine. 

Il a été extrait de la roue 27t séries qui doivent 
fournir les numéros appelés à concourir au ti 
2 311 333 591 i 701 i.Oi7.O8i 
13.121 231 
316 781 171 836.461 
16.781 348.151 609 221 837.3-il 1.065 791 
16 610 2-il 
83é 3î>i 
20.41 619 1.080.731 
351.391 
33.181 355.201 635 231 
33.571 355.681 741 
37.711 637.931 860 801 1.095 461 
38 791 361.701 864. lit 
44 751 701 864 811 1.103.74JI 
45.311 1.106 
731 261 653 8ô8 1 
377.111 1. Il 1. 961 
52 382.971 893 621 1.U2.0U 
58 üti6 791 
395.83! 
65.791 231 901 
71.041 1.125.471 
681 571 
83 923 331 
96 181 92S 1.131.791 
.51:991 f>88 il, 
459 901 671 1 
117.241 460.621 690.651 541 
118.301 469 921 698.671 959.791 1:157 531 
485.921 511 1.162 5H 
i29.691 486.231 708 501 963 141 1.163.161 
138 801 486.711 711 941 965 821 801 
493.701 
148.751 496 201 720.931 976.371 1.202. 89i 
500 (.fil 726 721 1.212021 
051 361 731.861 977 471 1.213.131 
515 191 
174.721 519 261 911 1.215.841 
183 261 521 911 752.841 
196.121 611 756.4:Si 091 281 
213.111 537.501 775.751 1 229.291 
215.801 541.G51 1 235.021 
232 75t 7SO.991 1 019 OU 1.236.921 
253 741 783 181 
264 88t 55i.i9l 785.641 1.251 631 
275 201 569 521 785.881 1.263.731 
275.961 575.551 791 521 1 
576.501 793881 1.026.981 
611 579.%1 1.268 201 
302.931 581 181 1.268 
582.811 1.042 741 1.274.271 
316441 587.431 812.961 1.044.041 1.278 77! 
321.761 587.741 1 045.301 1 

Conseil pour maigrir 
Réponse du docteur de Satine. 

Hjldaïe, 

Vous commencez à grossir et cela tous désole. Vous 
dites que le ventre et les hanches commencent i 
prendre des proportions exagérées. Vous n'avez plus 
de taille, le corps devient volumineux et disgra- 
cieux, aucune toilette ne vous va plus. Vous paraissez 
vieillie avant l'âge et vous demandez que faire, 
puisque plusieurs drogues externes et internes que 

résultat. Savez-vous pourquoi cet 
insuccès ? Parce que vous avez pris 
des produits qui congestionnent le 
sang, irritent les nerfs et attaquent 
le cœur. 

Cessez tes drogaes nuisibles et 
prenez le Thé Beautygène. Vous 
maigrirez sûrement, sans aucun dan- 
ger ni inconvénient pour la santé. 
Avec le Thé Beauty-çène, c'est 
la cure naturelle et végétale, c'est- 
à-dire la meilleure, qui élimine la 
graisse en excès sans nuire & la 
santé et sans régime. 

TOUS les malaises, constipation, mauvaises aigcs- 
tions, troubles nerveux, douleurs, migraines, névrat- 
gies disparaîtront, la circulation du sang sera régula- 
risée. La chair devient ferme. 

Prenet, madame, deux trois tasses par jour de 
Thé Beautygcne et en quelques semaines l'embonpoint 
disparattra, la beauté plastique reprendra sa gracieuse 
tournure et son élégance. Le ventre s'effacera, les 
hanches diminueront, la taille redeviendra fine et 
svelte. Le teint deviendra clair et d'une pureté écla- 
tante. Le visage rajeunira. 

Prix de la boite avec instruction 5 fr. Les six 
boites 28 francs franco contre mandat-poste. Expé- 
dition sans marque extérieure. 

Pharmacie REZALL. 71, rue de Prmrenca, Paria 

Elle aimait aussi Hélène, mais quelle diffé- 
rence. 

L'idole, c'était celle qui lui était la première 
apparue, portant dans ses petites mains de 
fée, l'espérance de voir Stéphanie guérir. 
C'était elle qui avait pris tout son cœur par 
sa beauté, sa grâce, sa bonté sans pareille. 
Devant mademoiselle de Saint-Amand, ni 
Hélène, ni la comtesse, cependant si belle et 
si attirante aussi, rien n'existait. 

Le soir arrivait. 

Tu restes à dîner ici, n'est-ce pas, mi- 
gnonne, demanda Gabrielle. 

Hélène insista. 

Un coupé vous ramènera rue Elzevr, 
dit-elle. 

Ne me tentez pas, dit tristement Pâque- 
rette. Mère serait inquiète, et ma grande joie 
ici serait payée par tant de tristesse là-bas 
qu'il vaut mieux être raisonnable et m'en 
aller tout de suite. Père est encore mal guéri. 
Et puis il y a aussi Lucien qui si aisément 
s'inquiète à mon endroit. 

Vous le voyez, mademoiselle, je dois m'ar- 
racher à votre paradis. 

Quand viendrez-vous tous les deux, Lu- 
cien et toi, commencer les fresques de- 
manda Gabrielle qui sentit qu'elle ne devait 
point insister davantage. 

Pâquerette prit un petit air sérieux et réflé- 
chi ui allait merveille à l'expression de 
son jeune visage, un peu mutin, et elle ré-, 
peu 

Lucien va demander un congé son pa- 
tron, et dès qu'il l'aura obtenu, nous nous 
amènerons tous ici, nous deux, les pinceaux, 
les couleurs, etc., etc. 

C'est entendu. A revoir, mignonne. 
Gabrielle l'embrassa, ce qui augmenta en- 
core la joie de la jeune fine, 

.«orsqu'fléJene raoenu, wtèt 

BULLETIN COMMERCIAL 
Ftriaei, fleur, iea kil. les «0 kilos 
m. 3h.tr- l h. s h. tu 

Disponible V ZO Dlsnonible 90 M 
Courant. Courant. 20 70 MA) 
Août Août. 30 ai ;d 85 
Sept.-oot Sept-OCt bO il 
4 derniers. ?g 75 W « 4 derniers. 
de aov. » io 4 de nov on SB 
Seifle*. les 100 kilos Avoine-, les kilos 
t h. 3h.l/i h. Sh.l/i 

Disponible disponible te t5 
Courant. 14.. Courant n \5 i<3 t5 
Août iO Août. 114a 
Stpt-oct IV ?» Sept-oct.. 16 TO 
derniers 4 derniers. 16 60 
4 de nov. 4 de aov. 16 TO 
lull* de etts*. les 100 kti. Huile lia, l«s kilo* 
h. îh.1/2 1 k. Sh.J," 

Ditportibla Disponible 
Courant.. M T5 67.. Courant. 
Août Août. 
4 derniers. 64 derniers 7t 
4 premier*. Ci premiers. (S -25 
llea*lt. l'hecto nu à 90* Suent n* S, les 100 kilos 
Courant. Si 75 Courant. M 
Août. 3S 55 ib Août 3t. 
derniers. 34 2& Septembre 3-3 su .a 
ïliremiers. 4 (X octobr il 87 
Circuiatiou i.pipe«). Circiuauomsaes1.. t 
Sto^lt (Dines) 

Sucres raroné», de i« 50 les kilos. 
Sucres rafdnég surchoix, casses, raatfés en çai«- 
ses, de a ni. 

Pannes de boulangerie. On cote marque de 
Corbell. 3t et auire» marques, de 38 50 A 3J 50 le» 
100 kilos. 

rR~hAV«B. IIV jiïïT.f.KT in(fPRT.HK\ 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaire» Buea«Ayr" Santos 

Louisiane en iuint (lei M kilos 

Juillet. 69 12 M W 50 
Août 68 .J68 M hï 50 
Srçwmb. r.o f. «7 is ni w 157 ao NI 52 75 
Octobre. «3 « t,*«3 .ilS7 tO 53 Si 
Nonrab. 56 4î .Ilb7 ..(157 ..i 53 Sa 
iiècemb.WW I.\S6 U 1/2 154 50 156 50 53 7$, 43 M 
Janvier.. !» 6i li»S -i-'AU 1W 
Mars. 55 1 3 M K 1SÎ 5t 5t ïô 
ATTU.i5*37 1 î 54 I5Î IS» 
Juin I /.i .I 

*\flar»otié aux Veaux 

La Vlllette. mardi juillet 

Veaux amenés, 535; vendus, 

Vente mauvaise et mémes prix. 

Les veaux de ehoix de Seine-et-Marne, de l'Bure, de 
Seine-et-Oise, ci'Kure-ct-Loir, du Ixilret, se sont dé- 
taillés de 0 90 à 0 95 et en hande ont obtenu de 0 85 A. 
Les champenois se sont vendus de 0 75 i 0 
en bande et jusqu'à 0 SS au détail les flamands, 
de à les gournayeux et les manceaux de 

ceux qui sont atteints d une maladie de la peau, 
dartres. eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont ou appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrira par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

EP Ea# ET T^ JK «ur Miitor-'t Vir SUCCESSIONS 
*Ib~P iurNUES-f»ROPBIETÉ8ir/Ir«t 

pu ctnfurdrt mec lee lutnt diTi-m m préu IV' m par au uwm. 
A4B. BBB,B*Baak,HBSi *ien A psvyor comptant 
Ito EWWMTSoe la CHAPELLE. 1 !< ro« de w Ca»mt. raris. 

VB-m BM OBOs: 

eArtd» 

THÊ DAMOY ft 
J. T>A.3VIO"C. Sï 

pagné Pâquerette, mademoiselle de Saint- 
Amand lui dit 

Cette enfant est adorable, elle a par mo- 
ments des expressions de regard si naïves, si 
droites et si tendres, que mon coeur en est 
tout bouleversé. 

Le mien aussi, répondit Hélène plus 
grave et plus triste. 

Et comme Gabrielle était un peu surprise 
de l'accent subitement si mélancolique de sa 
sœur, celle-ci ajouta tout de suite, ne voulant 
pas se laisser interroger. 

Ces Gautret sont les plus braves gens 
de la terre. Comme tu es adorable de leur 
faire du bien. Cela te portera bonheur. 
Mademoiselle de Saint-Amand hocha tris- 
tement la tête et plus tristement encore elle 
répéta 

Me porter bonheur?. J'en ai besoin. 
Hélène, étonnée de ses paroles, leva les 
yeux sur celle qui venait de les prononcer. 
Jamais elle n'avait aussi bien remarqué 
qu'en ce moment, les ravages profonds que 
les angoisses et les chagrins de Gabrielle 
avaient apporté à sa beauté quelque temps au- 
paravant si fraîche, si rayonnante. 

Elle était blanche comme un marbre, et ses 
beaux yeux chaque our se cernaient et se 
meurtrissaient davantage. 

Avec une douceur inâaie, mademoiselle de 
Saint-Amand continua 

Mes efforts n'aboutissent pas. Aucune 
lumière ne se fait et Michel est malheureux 
au delà du possible ses travaux sont consi- 
dérables, sa réussite est merveilleuse, s'il 
continue, Il deviendra l'un des hommes les 
plus riches du monde. En Améritjue, on ne 
appelle plus que le « Roi tfe« Nitrates 
Mais tout cela ne guérit pas l'affreuse bles- 
sure qui est en lui, tout cela ne htt rend pae 
Ma hoûaeujt *r«î4*ii 

à 81 c.; les autres provenances de Il Le 
tout par il: kilo de viande nette. 

"SPECTACLES DU JUILLET 
THEATRES 

S b. »,'•. Opéra. Le o- 

8 h. •>. OÎ^ra-Conlque Loui£«. 

h. Il!. L'Atni des 
Femmes 

h. il!. Fils de l'Etranière. 
8 h 1/i. Cbftielet. La Poudre de l'erlmpinptB. 
8 h. •/>. Ti. Sar»h-«<trnli»r*i. L Aiglon. 
$ h. Variété». Les Brigands. 

h. Gnilé. Rip. 

8 b. -iouveaaié*. La Dame de ches Maxim. 
8 h. 1/4. "•alalc-Bofal. lA Cagnotte. 

R h. YnniIrTOlr. Madame Sn-is-Gàn*. 
8 h. ̃/>. rurie-M-Munln. Cvrano de Bergerac. 
Il h. RruaHsauce. Miss'Hetyett 

h. 
• h- >/•̃ iuiéuée. Relâche. 

• b. •/>. Follrs-Braaaatiqae*. Relàch*. 
8 h. Il Ainklgo. Les Denz Gosses. 

S b. Théiire 4e la itépukilque. La Goualeaae. 
h. 1/ï. CI. La Marmine de Chariey. 
S h. In. »*|«iet. Tous rrimineis. 

h. •/•. Tù. Hi«iirrt. Helàche. 

8 b. »/•̃ «-iirnoiii-* La M ni tresso légitime. 
t !►>. MtiniiH*rire. La PoissarUe. 

8 h. •̃ Grenelle. ̃- Le Roi de Rom<v 

b. »/». M»B(»arnatse. Qui vive'. France.. 
8 h. •/•• 6«»eHBs. Cliquette. 

SPECTACLES DIVERS 

Nina l'arina.Otêro, 
Hparelmann.ThompsonPt sesélépli ies jum« Marco 
)l««aufl. Sandow. )ea Manui, 
Olftuftla. Fusion: La Leçon Ue chaut Niai Le 
Nouvd 1 Kldar.ulo. l.oonid«sl La Belle aux ckepeux 
ifor réi-5ptio!te 2»4-6S- 

I-'altes-MxrlKnr Un Siècle de Oràct, Le capitaine 
Woodward et ses phoque*. Reproduction» d"Œu- 
\res d'art, par Jean Marcel. Lucette de Verlv. 
Hippodrome .i^ace Clichyv. Tous les soirs à 8 h l,î, 
es fauves de List A ifiorix. Matinées 
les ] udU. dimanches et nures. 
Seala. Télêp. 1M-1S. <r, revue. Potin. 
Pol.itre, Paola d»l Mont. ^ui ,n-. Qaudius, Max 
lleariv- Derniiny, I)«Merre. Dimaneh et fiâtes mat 
l>ari<iliBa. Ï-Mépli" 156-70. S Shelfer, la D'moisrllf de 
i folie par«>die. Jane Uerval, Isabelle 
i£, Vilbert, Max-llim Gibard, Plébins 
EM :.>.p. ïlO-78. nn-is-PIttitir», rpvue. Dra- 
nem, M aiv.iiaf. Gossot, Honoii1, Dona. M mes Mary- 
Htt L. -Sially f>u££t, Liiiiloud. Uuii-,jeu<ii ei fétes,niat. 
La Cl»ale. Télipli. 407-60. Voilà pour rjiai/chaïap! 
MM. liahin. Mander. Girauit. Chavst-Girler, Mmes 
J. lllorh, Siilley. Yett- BertlnOy. Allenis. brocha 
Jardin de Parts. prés la l'orte monumentale, Champs- 
KIvsW's. tourtes soirs, concert-promenade. 
\ouvcau-Clrflue. 8 h. 112.- La Chasse au Sanglier. 
pantomime équestre et nautique Frères Fredianls. 
Kl. 'fera., jeudMdim.et fit., mat. à!U. 1/î. 
Cir-iue Uedraao (téleph S5), roc des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fètes àili. 
Attractions nouvelles. 

Cirque «'Hiver. S Il. Exercices équestres 
Tout la joie, pantomime. 

Lourde*. Reconstitution historique des appari- 
tions et des miracles, i, r. Charras, derrière Topera 
Théatroacone. merveilleuse dt-eouvertc, rien du ci 
nénmtographe, 35, b'des Capucines, et rue de Paris, 

POMMASSE fIBdUUN 
Smirit Dirtnt, Bouton», »oBfe«f», Ùtinv.tutmni. £ atmt, 
COMPAGMË COOTXTALE EDISON 
Heri'tics brûles pour vente de 1 1W0 36S.132 4ti 
luinicre à Paris en juin. i 1S90 
Augmentation 7o.»f.a 6t 
Recettes brutes du janvier! 
au 30 juin ) 1899 90 
Augmentation | :.HQ.3li X, 
GRATUITEMENT cocardes et flèches tricolores 
G pour bataille de fleurs. Quinquina national. 
Dépota Paris 3, rue Itenautt; 8, rue de Chartres; 
il, quai Montebello. A Monlreml run Barbes. 
AY/TfliT '-HAl'AHD guérit chevaux fourbus, 
UAuLLill couronuis, bleiiuos.sciracs. 4 fr. 80. 
Hoch, -W, route d'Orléans, Grand-Montrougo. 
C 1 0 R E pur jus de pommes, sucré, limpide, 
IiIkI"*2 cent. le litre. Ecr. Régisseur château 

U I U II I- ClAtr-Dil-ÎUtT, par Avranches (Manche) 

WTAlIèr t Maladiee de la Femme, 
Rttour d'ag«, Vertiges, Varices, Migraines, Né- 
vralgies, Maladies do Cœur, Erzéma, etc. Gué- 
risori sûro'par la JOUVENCE selon la mt-ihode dc 
l'Abbé Sonrt/. Ecr. son petit neveu. M6. DUKUTIM, 
ph1' pi. Sa»nt»M»rc, k liotien. Le flaeon 3 fr. 60. 
W 110 
W llU 
fcfc-«Oeeot. Ut. DUCAR1IER. PropruSUire. HARSOMMEdah) 
ValeurSOJODrs. Je reprends mvoi -ai m pUIt pas. Keh 60 t. 
1min H~ USA EOYER.prosr ftoBOHiBE il Zkt.tlie KIMES (Oirt). 
̃S U^H P»*«oi««t »«r« «r«. *̃"̃ *•» le rrniwi 
r»: rtpru– <-t la »«ii«. 
Kcrîn l~Hf*eal de la Lient» dm Vlgacrcat, » rllmoi Gtrdj. 
Le journal ne répond pas des manuscrit. qui ht' 
tant adresses. 

Ce. m8rmr.r;rtt« ne sont oag reiKJua- 

La fille de Catherine Civrac nn répondit pas. 
Quels mots, en effet, pouvait-elle pronon- 
cer'? 

Quelles pensées d'avenir ou d'espérance 
pouvait-elle évoquer devant cette idée tertt- 
ble qne Miche! peut-être ne pourrait jamais 
être réhabilité? 

Gabrielle essuya ses yeux pleins de larmes. 
Et il compte sur moi pour trouver l'as- 
sassin du duc d'Argile, continua mademoi- 
selle de Saint-Amand; dans chacune de ses 
lettres il me répète que je suis son espoir su- 
firêrne. Et je n'ai même pas une piste ou un 
Indice. rien. rien t. 

Elle s'enfonça dans ses réflexions. 

Assez longtemps après elle reprit: 

Dans deux mois à peu près, nous revien- 
drons en Gascogne. 

Lucien Gautret, qui est le dévouement in- 
earné, se chargera de recevoir les lettres de 
Michel, et de me les renvoyer aux sources 
sous double enveloppe. De cette façon, le 
timbre dé Parrs n'attirera, là-bas, l'attention 
de personne. 

En Gascogne, répéta Hélène, que fe- 
ras-tu? 

Je chercherai mieux que je ne l'ai fait 
jusqu'ici. 

Je suis plus forte. Je tendrai ma volonté 
vers ce but unique. 

Pâquerette m'aidera, surtout son père, qui 
est un homme sérieux et réfléchi. Toi aussi, 
n'est-ce pas, tu es prête tout pour me tatre 
réussir? 

Certes fit Hélène. 

Alors, nous unirons bien par atteindre 
notre but. Alors aussi seulement, nous pour- 
rons espérer être heureux. Car je connais 
Michel, tant que l'assassin du duc d'Argile ne 
serapas arrêté et condamné, il n'y aura pas 
four loi de benheui sur terre. 

t rKxpo» ne 4 i 7 h. et de s à H h. Fauteuils, t tt. 
MoallB-Houir Tous les soirs, à 8 h. l."î, speeucJ» 
concert, btU. Dimanches, matinées à Stieurea. 
Jardin ««nier. Tout les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches. bal à b. i/». 

Knihieu-les-B»ln». Casino. Tous les jours, opéra- 
comiiiue. opérette bals, pern*, eanotase Altrao- 
Uona diverses Gare du Mord.llStraiH3.«mla.P«rt-U 
EXPOSITION 

HMnm de Mada«:a»e«r (Trocadéro). Générai 
Uuthesne devant l'anauarive reddition de li 
place 1! dtoramas de la conquête. Entrée t franc 
Tillase Suisse. Près la Halle des Fêtes. De 8 h. du 
matin à 4t h. du soir. Attractions variées. Le soir: 
embrasement de la montagne. Entrée, i fr. 
vieux Part.. Grand Théâtre. Tous !e<< jours! 1 h. fit 
8 h. concert Colonne: 4 h spemoles variésj 
9 h. i/4, revu* Eglise, chanteur* 'le Saint «errai» 
Palalt je la *Mwse. i\. de Paris. Tél. Vu.i 1 reprea. 
Prix t fr. 

PalaU te POnil«ae. La sraiute ÏUûetU.I.a statue d'Or 
d'un million. attractions 1 f se (1 f.«-rec les bons). 
Le Tour du Monde. Panorama animé, pu» ta Tour 
giffel. Panorama mouvaut de Marseille a Iji Càotat. 
Illusion d'un voyage en mer Tlscîltre lixotique. 
Craad Ttocltre KctbIKw. Trocudcro. P<Tlfi dlèna. 
Onerette Atitar. danses nerveuses par les nlus ce- 

Troupa annamite. D«n»es eau "0 do 
Mértx)« Tous les Jour»*», 4 e: ne*. 
voyage en mer. Chainp-de-Mars, atigle de i'avemM 
de SnfTrv.n et du quai d'ilrsay. 

rtmvliiou dn <:iuk-\tpla Pans* 
rama du Mont Klanc. Dtorama. K^tree 1 fr. 
Le dimanche et jours de fêtes. M) «•••niiiiio» 

Le» Voya*m animes pont il ltn.vl Le 
Pays 'li> Kranci-. M mes Varlv, île .ray. 
Le Slêiforam» nioiivaM iTrortiilf r Pileux 
voyage sur la et Ses u<ite« d'Algérie. 
Attraction m.'UiUv 

Grand Globe Céleste {GaleroaV I-i Terre dans 
l'unrvera. Orgue monumrntal. Attractions. Con- 
certs symphûniques. 

Cour des Miracles.– "10 de 
Paris en •, de Il <oir. 
Entrée un ticket de l'Kxi .•>;̃. n«g. 
Combat Naval. Une ville i > n de 
poudrière*. Ijî 'ACI« 
re;ilisti; d,i ih cuir.isses en;))) lier. 
T" les soirs o» Jeud. rtlm.V I" rats. 
Venise Il Parts. Avenue SW 
Ouvert 10 matin à minuit. i uMw, 
attractif:1* .̃̃̃.̃••̃̃is. :̃ mur1. 
P**sr«»l> -,̃ 
placedu n. i. ;>«̃ m- mer 
Rous*1 l'ioranias. 10 heures mutin ̃i'inuit. 

Exposition minière saalerratite. I fr. > Monde *•«- 
lerrulu. 1 fr. (A visiter au Tro^ml. r" 

Cr»u*e Roue. Mcrvi-illcuse ns 'iiçre. 
Séruriti1 absolue Uiiroe l!> m '.ont 
gratuites. Remboursement du ..i «or 
tant rfc l'Exposition. 10 h matw i mmuit. 

Tour Eiffel. I)e9b. du matin atob. du soir. i* éte- 
se. restaurants à ia carte et à prix fixe. Concert 
toua les joura sur la splendide terrasse du 2' étages 
Matée Mouifcur. 47. avenue Lamotlc-Piquet. 
t0 h. du matin A minuit. Conseil de puerre de Rea- 
ne-s. Tickets Kxposilion reçus comme espèce*. 
Les Boer» Il Paris, .6, rue de la i'cdôratiuii. Kare du 
Champ-de-Mars. Les Flibustiers nu Transiiaat. 
spectacle guerrier, 44 h. et il 8 h i 4. Entrée t fr. 

Fonds de Commerce 

JK TtF.XS OEPITIS UIX AXS 

»t -.sur. 
P'% ,)loti. 
ntkfffho «uhit. Kpicor., Tins, coin, garo.N'oni. A fl. 5»,0O0 f. 
uBVib.li/iir.l'i-OOO.V'IS.OOO fUT.ilt>t,1M,»T.rarmcnunr. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquiîbot Chili (M. M.V rtii.iru au lir.-sil nt 
midi. 

Le paquebot Brésil (M. M!, n ̃ i m luVsll et à 
La Plata, a quttté Dakar le 8 j> 

Le paquebot Yang-Tst (M. M m<.<r,i a Mada*as- 
car, u quitté Ujibouti le fi juillet, ;i heur. du soir. 
Le paquebot Oxut (M. M.), venant da Madagas- 
car, à quitte Port-Saïd le Il juillet, ï heures du 
mntin. 

Santa-Fé (C. R.), venant de Lourenço-Maniueî.eat 
parti du Cap le 1, en retour pour l'Europe. 

(C. R.), venant du Havre, Pauitlae et 
Lisbonne, est parti de TenérUTe le S pour le Tracs- 
van! Madagascar. 

Amiral-Aube (C. R.), venant de La Date, viA Saint- 
Vincent. est arrivé le 9 Il CardlfT, allant au Havre. 
Le paqui"lr)t Saintlaurent (C. G. T venant da 
Havro, Bordeaux et Santander. est arrivi- Pointe- 
âl'ltro le 7 Juillet, en route pour Culon 1 csi;aleil. 
Le paquebot la Ga*co$ne (C. G. T.). vmajit du Ha- 
vre, eut arrivé & Now-Vork le Juillet, :i » tieurea 
du soir. 

CHEMINS DE FEIF"* 

Chemlnt J« trr «lo rouent. '•– -vin» navale 
à Chi-rhom-f, la 1!) juillet 1900. isnile d«» 
cliemms di {<•;̃ il»' l'Ouest or(-i' •••irIou de 
la KT.ui'l..ili>de la il r.her- 
bourjr, d r la ("orni1 railf- 
atlantit|u> ̃. ursion ilu >urg 
sur 1»b paquelj'>i :t «raiiil- et 
• le Cin&da ». l-o Jiomb:- ̃:iite, 
le» souscriptions «ont il et 
jusqu'au* i? juillet, \-i, t>> ̃'̃. 20» 
rue tic (irammout; tti, .on 
l'on peut «'aili'C-.iwr'-wur 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

IO, I»LA.<CI5: DE LA. ROI IC<«B 
la Ceraiil Bouqd»T. 

Paris. Bouotar, Impnroei.r ou PetU Iviuen, 
IS. ni» d'Knzbi'n 

La douce Hélène ne répondit pas. 

Deux larmes silencieuses roulèrent sur se» 
joues piles. 

Cette affaire, qui avait déjà séparé la com4 
tesse Marguerite et sa fille d'adopiton, qut 
avait déchiré l'âme tendre de Danirl, n'était 
pas finie. 

Un instinct sûr lui disait qu'elle sèmerait 
encore bien des deuils autour d'eux' tous» 
qu'elle ferait verser bien des pleura, 

vni 

Le Portrait de Daniel 

A la fin de la semaine, Lucien Gautret ob- 
tint son congé chez Carvezat. 

Et le lendemain, qui était un dimanche, il 
vint installer à l'hôtel d'Argile tout ce qut 
était néceasaire pour commencer avec Pâque- 
rette la restauration du joli salon mauve. 
A partir de lundi, de bonne h* tire, ils arrf. 
vaient tous les deux et travaillaient d'arrache- 
pied en consacrant à peine une demi-heure 
leur repas de midi. 

Daniel, en extase devant l'œuvre des artis- 
tes, les regardait peindre des après-midi en- 
tières, et le départ pour la Gascogne se trouva 
forcément ajourné. 

(Tétait merveille, en effet,, de votr Pâque- 
rette aussi bien que Lucien dessiner, esquis- 
ser, chercher les nuances si fin*3*, si déli- 
cates de ces jolies aquarelles des temps pas- 
sés. 

Chacun avait un talent spécial et remar- 
quable. 

Lucien d'un coup de crayon avalt le don dé- 
faire vivre sa pensée, de donner un corps A. 
tout ce que lui montrait sa féconde imagina- 
tion. 

(A twert.\ 9k.rn. d'Aiobemoht. 

