

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 8700. Le numéro S E> MERCREDI 29 AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On <<,} toi iîip ..iris frais dans tons les Bureaux deposte

DU-ootion: 18, Rue d'Engin, en. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages): 5 Centfmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sent reçues a l'OFFICE D'ANNONCES

Paris pJacr <lf ! li-mrse. Paris

Dernière Edition

LA CARTE DE L'EUROPE

Il faut plaindre les cartographes et leurs èiltteurs. Les meilleurs atlas, les plus complets, les mieux renseignés, sont à refaire tous les deux ou trois ans. C'est que jamais tes explorations ne se multiplièrent et ne prirent tant d'activité que de nos jours

La vieille Europe elle-même, celte Europe qu'on croyait si parfaitement et si inti mement connue, nous réservait des surprises insoupçonnées. C'est ainsi que les recherche. de M. Starkoff sur la distribution des eaux de la mer Blanche et de la mer Baltique ont prouvé que, dans le nord de la Russie (Finlande et province d'Arkengel), certaines forêts et, certains bourgs comme Rebolo, ne figuraient sur aucune earte. Le même M. Starkoff, a constaté, sur la ligne du partage des eaux, il 250 mètres d'altitude, l'existence d'un plateau ignoré d'où s'échappent trois rivières la première qui se jolie dans la Kem, petit fleuve tributaire de la mer Blancbe; la seconde qui se jette dans les lacsWuoxen et Ladoga, réservoirs de la Néva; la troisième qui, après s'être confondue avec l'Ouléa, se jette dans le nord du golfe de Bosnie

Et ce n'est pas en Russie seulement que des découvertes semblables ont été faites

M. le baron Hulot, dans sou intéressant rapport sur les progrès de la géographie, signale avec juste raison comme des faits géographiques de première importance les travaux exécutés par MM. Hassert et Baldacci dans la Haute-Albanie, où ces explo tateurs sont parvenus il. déterminer, au moyen d'un baromètre anéroïde, une série d'altitudes qui ne figuraient point sur les cartes

Moins importantes ont été les découvertes dans le dumaino de la géographie économique quelques mines nouvelles ont été reconnues. Le Journal officiel, il n'y a pas longtemps, enregistrait encore la concession d'un gisement de mine aurifère situé dans le département du Gard. Vous voyez que ce n'est pas la peine d'aller au Transvaal ou dans l'Alaska pour trouver doa daims et des flacers

Diverses voies ferrées ont été ouvertes ou prolongées. Parmi les projets à l'étude, il faut surtout signaler celui de la voie ferrée qui relierait Jeltivara au golfe de Bothnie et celui du canal de la mer Baltique à la mer

Noire par la Dwina, la Bérésina et le Dniépert, canal qui permettrait aux vapeurs flu viaux de traverser l'Europe en six jours eans quitter le territoire russe

La géographie, qui es! proprement l'étude de la surface du sol, a des succédanés dans nombre de sciences, comme la géologie l'hydrographie, la climatologie, etc. Une nouvelle science auxiliaire est venue, en ces derniers temps, lui apporter son appoint

Nous voulues parler de la spéléologie

Qu'est-ce que la spéléologie? Ce mot rébarbatif est formé lui-même de deux mots grecs et veut dire proprement science des avernes. Nous avons, en France, une Société de spéléologie, laquelle, comme toute

Société qui se respecte, possède son bulletin trimestriel, orné d'élégantes vignettes représentant des grottes et des lacs souter rains

A la tète de la société se trouve M. Martel, un savant bien connu, dont nous avons maintes fois parlé, qui, à la fin de assisté de M. Viré, naturaliste du muséum découvrait dans la Lozère, sur le CausseMéjean, l'un des plus profonds abimes con nus, l'aveu Armand, dont les stalagmites mesurent jusqu'à vingt mètres de hauteur

Les recherches analogues de MM. Mawiuric sur les rivières perdues des Céven nes, Deambaz sur les grottes et les sources du Dauphiné, Drioton dans les souterrains de la Côte-d'Or, Fournier dans les cavernes des environs de Marseille, etc., ont déjà démontré, dit M. Mulot, que le travail des spéléologues nous apporterait dans un avenir prochain une ample moisson de faits géographiques

En Angleterre, en Espagne, en Autriche l'impulsion est donnée et les investigations se poursuivent au grand avantage des sciences physiques et naturelles. L'hygiène elle-même est intéressée à la spéléologie

On se rappelle ce que M. Jules Legrand sous-secrétaire d'Etat au ministère de l'InN 25. Feuilleton du Petit PARISIEN

DE

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIR

AUTOUR D'UN BERCEAU

V (suite

Une Rencontre

Ce n'est certes pas la gaieté qui y règne

Sous les hautes futaies du parc, par les derniers beaux jours d'automne, ne se sont pas envolés les éclats de rire de troupes joyeuses

Aux antres années, des invités, des jeunes gens, s'y étaient promenés. Et sans souci de la mélancolie douce de leur hôtesse, ils s'y étaient amusés

Puis. parfois aussi, des fanfares de chasse tvaieut résonné

C'était alors qu'un regain de sa passion de jeunesse s était emparé du maltre de forges

Cette année, rien. pas de rumeur de fètes. pas d'éclat de fanfares. le silence seul

Un silence profond à peine troublé par la rumeur lointaine des forges travailleuses

Et de temps en temps uussi, dans les claires matinées ou les après-midi ensoleillées, par un bruit de pas légers qui glissaient presque sur le sol au lieu de s'y appuyer

C'était Hélène, la pauvre toile, qui faisait sa promenade au long de ces mémes allées où tant de fois, avant l'effroyable catastrophe elle avait laissé s'envoler ses rèves tris les

Ou ne ix laissait pas seule térieur, disait des conséquences que cette i science pouvait avoir au point de vue de la saoté publique. M. Martel a montré, en effet, comment la contamination de sources réputées pures pouvait se produire au moyen de ces cavernes, de ces sortes de dépotoirs ruraux, où l'on enfouit toutes espèces d'objets. Lorsque l'eau est puisée, elle paraît pure mais il y a des cavernes souterraines qui mettent ces puits, ces cavités, en communication avec l'eau, et des épidémies dont on ne trouvait pas l'origine, ont précisément leur cause dans la communication des gouffres avec ces sources

Plus ancien que la spéléologie, l'alpinisme ne laisse pas que d'avoir contribué lui aussi aux progrès de la cartographie européenne

Ne médisons pas de l'alpinisme. Il y a des sports qui peuvent être des sciences

Celui-ci est du nombre. A côté de quelques amateurs de gymnastique, l'alpinisme comme l'a très bien montré M. Gustave

Régelsperger, comprend surtout des hommes d'étude qui parcourent la montagne pour l'explorer, pour y faire des opérations scientifiques ou en dresser des cartes. Il n'est, pour s'en convaincre, que de visiter à l'Exposition le pavillon spécial du Club

Alpin. On y admirera une réduction du laboratoire météorologique coustruit par

M. Joseph Vallot sur le rocher des Bosses à 4,365 mètres d'altitude, et, parmi les travaux qui ont illustré déjà ce laboratoire, la série de cartes, de tracés et de mesures exécutés sur la mer de glace

Dans la section pyrénéenne, c'est M

Schrader qui nous présente un plan-rélief du mont Perdu au dix millième, une carte du même massif au quarante millième, et une carte d'ensemble des Pyrénées au quatre-vingt millième. Citons encore les relevés topographiques de M. le comte de SaintSaud le cercle d'horizon levé par la règle

Il éclimètre du colonel Uoulier, et les cartes bathymétriques des lacs de Caïllaouas, de

Lourdes, d'Oo et d'Orédon, dressées au moyen de l'ingénieux sondeur inventé par

M."E. Belloc

On voit que l'alpinisme. ainsi compris n'est pas une simple distraction) de vacances et que la gymnastique n'y vient qu'au se cond plan

Il y a surtout une partie de la carte de l'Europe qui laissait fort à désirer jusqu'ici

C'est la partie recouverte par les eaux. Dans la plupart des pays, mais surtout en France de grands travaux hydrographiques ont été exécutés sur les côtes pendant ces dernières années

Pour ne parler que de ce qui nous concerne, ces travaux, qui sont loin d'être ter minés, ont cependant reçu leur pleine exécution dans la partie sud des côtes de

France depuis le cap Bénat jusqu'à la frontière, dans la baie de Marseille et sur toute la côte est jusqu'à Bandol. Des sondages ont également été effectués dans la rade de

Cherbourg par le lieutenant de vaisseau

Faucon, pour étudier l'effet produit par la construction des digues de Chavagnac et de l'ile Pelée. Mentionnons enfin le levé des abords de Brest, exécuté sur le Laborieux entre le cap Saint-Mathieu et la pointe de

Toulinguet, par M. Renaud, ingénieur hydrographe, qui reconnut ensuite le plateau de Molène, et, enlre temps, dut lever les passes de la Teignouse et refaire les sondages de la partie sud du chenal du Four, où des roches dangereuses lui avaient été signalées

Cependant, et tandis que l'hydrographe poursuivait ses investigations, le service géographique de l'armée ne restait point inactif, M. Legeaux a pu dire justement que par sa composition spéciale d'ofdciers topographes distingués, ses dessinateurs, ses graveurs, ses imprimeurs, le service général de l'armée a donné à la cartographie française le premier rang dans le monde

La preuve en est que la plupart des Etats de l'Europe ont orée des instituts similaires et que plusieurs, de création relativement récente, lui ont emprunté les procédés nouvellement découverts et mis en pratique par elle

Actuellement, les cartes topographiques sont gravées sur cuivre en Angleterre en Allemagne, en Suède et en Suisse; la gravure sur pierre est adoptée en Belgique en Hollande et en Espagne l'héliogravure est presque exclusivement en usage en Autriche, en Italie, en Russie et en Allema gne chez nous c'est la zincographie qui est

André, madame Marsanne, ou une lemme de chambre raccompagnaient tour a tour

La jeune femme ue parlait pas

Elle allait droit devant elle, ses grands yeux fixes, embrumés comme d'une buée légère qui en troublait l'azur

Parfois elle s'arrêtait, ramassait un rien une fleur sèche, une feuille morte, une brindille de bois, qu'elle contemplait longue ment. Puis elle se remettait en marche

Et quand elle était lasse, elle se laissait aller sur un banc

Ensuite on rentrait au château

Lorsqu'on lui adressait une question, elle semblait ne pas entendre. Quelquefois un sourire vite effacé venait à ses lèvres

Puis des mots. Quelques-uns seulement toujours les mêmes: Jeannine. innocente coupable

Son mari l'entourait toujours des mêmes attentions, des mêmes tendresses. Mais certains soirs, en la regardant, en l'écoutant répé ter comme un enfant ces éternels mots mvstérieux, des éclairs passaient dans les yeux du maître de forges et un frisson le secouait

Afin de se distraire, de chercher un peu d'oubli il chassait

Olt il n'organisait point de grandes chasses avec repas et fêtes

C'était seul, tenant en laisse deux grands chiens, Fox et Martiueau, qu'il s'en allait

Une fois dans la forêt, il les découplait

Et des matinées entières il courait après le gibier, faisant des lieues et des lieues. Rarement il tuait quelque chose

Les bûcherons se moquaient de lui

Il déménage, songeaient-ils

Sans déménager totalement, comme le pensaient assez irrespectueusement ces braves gens, il est certain que son caractère subissait une notable modification surtout employée pour les reports de la j carte d'étal-major, pour les cartes aü e et au 200,000 de la France, ak-ii que pour les cartes, mêmes échelles, d'Algérie et de Tunisie

II n'y a pas, du reste, que la )marine et l'armée qui travaillent à la réfection de la cartographie française. Le service de la carte de France au établie au ministère de l'Intérieur pour la centralisation des travaux des agents voyers, tient à jour cette œuvre importante par des rééditions successives portant sur une centaine de feuilles par an

De plus et sur la demande du département des Finances, le service géographi que de l'armée a commencé en 1898 une revision générale du réseau français pour fournir les bases fondamentales d'un nouveau cadastre. Comme le dit M. le baron

Hulot, cette entreprise de longue haleine donnera à la triangulation de la carte de

France une précision supérieure à celle de l'ancien corps d'état-major qui, malgré son savoir, ne pouvait pas obtenir les résultats précis que donne aujourd'hui l'emploi d'instruments perfectionnés

Ce qui se passe en France se passe dans presque tous les pays civilisés. C'est à une réfection générale de la carte de l'Europe que nous assistons. Cette réfection prendra encore bien des anaées et les levés de plan succéderont aux levés de plan, les atlas aux atlas, avant que le point final ne soit posé par les géographes, Il n'est point sûr que la

France tienne la tête dans le grand mouvement d'investigations'qui préoccupe l'Eu rope l'Allemagne, tout au moins, pourrait nous disputer la prééminence. Mais il y a un point sur lequel tout le monde est d'accord pour reconnaître notre supériorité nous voulons dire le soin, la clarté, l'exécution savante et délicate qui caractérisent les œuvres de nos oartographes et qu'aucun pays n'a encore égalés

JRAN FROLLO

LES PROMOTIONS

Le ministre de la Guerre vient de soumettre à la signature du Président de la République un décret de promotions ayant pour point de départ la nomination de plusieurs généraux, divisionnaires et brigadiers. et comprenant en outre un certain nombre d'officiers des différentes armes

Sont promus au grade de général de division lesgéneraux de brigade

Bonnet, commandant par intérim la 34' division d'infanterie corps), maintenu à titre définitif dans son commandement

Veau de Lanouvelle, commandant par intérim la 19' division d'infanterie (10' corps), maiatenu à titre définitif

Castay, inspecteur général des travaux du génie, maintenu dans ses fonctions

Le général de division Lan^lois, vice-président de commission d'études d un programme géneral de défenses, est placé dans le cadre de réserve

Parmi les officiers supérieurs élevés au grade de général de brigade figure le colonel Porcin, le très distingui, chef de cabinet du général André

Sont nommés généraux de brigade les colonels Bertrand, du 1" régiment étranger; Po gnard, du 2' régiment de tirailleurs algériens

Bizot, du 72 régiment d'infanterie, et NaquetLaroque, du 31 d'artillerie

Le général Pierre-François-Louis-Victor Bertrand est né le 5 janvier 1845 à Saint-Pierre-lès

Calais, département du Pas-de-Calais

Actuellement âgé de cinquante-quatre ans, il en compte trente-cinq de services et vingt-neuf campagnes parmi lesquelles l'expédition de Home la guerre franco-allemande, l'Algérie, la Tunisie et le Tonkin. Tout récemment encore, il sollicitait la faveur d'aller prendre le commandement d'un régiment de marche à Madagascar

En il a pris une part importante aux travaux de la commission militaire chargee d'or ganiser et de constituer les cadres de l'armée d'Annam

Le général Bertrand est au surplus un fervent de l'épée, qui se souvient d'avoir obtenu, comme lieutenant, une deuxième mention pour l'escrime, à l'Ecole normale de gymnastique et d'escrime

Il est officier de la Légion d'honneur, officier de l'ordre royal du Cambodge et commandeur du Dragon de l'Annam

Le général Jules-Charles-Jean Pognard est né le 24 juin 1849 à tlannonville (Moselle). Il compte cinquante et un ans d'âge, trente-quatre de services et vingt-neuf campagnes, dont la moins belle ne futpas celle de Madagascar où il commanda, du mars au 30 décembre 1895, comme lieutenant-colonel, puis comme colonel, le régiment d'Algérie

Le nouveau brigadier figure parmi les plus brillants officiers de l'armée: son âge, sa vigueur et ses mérites lui valent d'être considéré comme devant parvenir aux grades les plus élevés de la hiérarchie milita'.re

Le général Bizot a également conquis à Madagascar ses talons de colonel à la tête du régiment d infanterie, dont il avait pris le commandement au moment le plus rude de la cam

Brice-Adrien Bizot est né le 14 avril à

Bitche (Moselle). C'est le fils du général Bizot qui commandait en chef les troupes du génie

Il devenait sombre, taciturne, presque farouche

Le docteur Berniatte avait fait deux ou trois visites à Larignies

Il n'avait pas trouvé de changement appréciable dans l'état de santé de la jeune femme

Lorsque, anxieusement, le maître de forges après la consultation, l'interrogeait

Eh bien

Eh bien, répondait-il, point d'aggravation

Sans doute, mais point d'amélioration non plus

Ah ü faut de la patience, je vous ai prévenu

Il soumettait la jeune femme au traitement d'électricité statique qui, espérait-il, pouvait provoquer à la longue une réaction salutaire

Mais il continuait à croire que le remède viendrait de la découverte de la jeune ccusine et surtout de celle de l'homme qui avait fui dans la nuit

Tout, pour lui, était subordonné à ce résultai. Il était convaincu qu'en mettant madame

Vernier en présence de Jeannine d'abord puis du jeune homme qu'elle avait aimé autrefois, qu'elle devait aimer toujours, la com motion serait assez forte pour ébranler le système nerveux. ramener ta raison

Il avait donc fait faire des recherches s'adressant à différentes agences

On avait bien retrouvé une piste de René

Buel, mais cette piste brusquement avait été perdue. Un homme répjcdant à ce nom et ayant quelque analogie avec le signalement fourni s'était, en Septembre, quelques semaines auprès le 'drame passé à Larignies embarqué à bord d'un paquebot en partance pour un port du sud de l'Afrique

Ce paquebot avait fait uâufrage en plein

Océan. Quelques passagers seuls avaient pu être sauvés au siège de Sébastopol et fut tué devant cette place. Sa mère occupa, pendant les dernières années da l'empire, la charge de sous-gouvernante des enfaMd de France

Il a pris part. comme sous-lieutenant, à la guerre franco-allemande, et, aussitôt après, aux opérations de l'armée de Versailles. Il fut même cité à l'ordre du jour le 12 mai pour s'être particulièrement distingué par son courage et son intrépidité pendant un engagement qui avait eu lieu en avant de Bourg-la Reine, dans la nuit do 10 au il mai

De même que le général Pognard, le général

Bizot semble désigné pour exercer dans peu d'années le commandement d'un corps d'armée il ne compte en effet que cinquante-deux ans. et les emplois qu'il a occupés au cours de sa carrière 1 ont préparé également pour les travaux d'état-major et les manœuvres sur le terrain

Il a été pendant plusieurs années chef d'étatmajor de la division d'infanterie

Le lieutenant-colonel Buis, du au Puy, est promu colonel et alteeté au à Lyon

Le lieulenant-rolonel Housset, du tU', à Marseille, également promu colonel, est affecté au commandement du 153 à Tout

Enfin, le colonel Dautelle, que sa nomination à ce grade enlève an 21', à Langres, remplacera le général Bertrand à la tête du 1" régiment étranger

Le colonel d'Eu, le vainqueur d'In-Rahr, qui avait été nommé au 59 à Pamiors, faute d'une vacance de son grade en Afrique, commandera désormais le 2' régiment de tirailleurs algériens il. Mostaganem

L'infanterie bénéficie, à elle seule, de trois noi minalions de brigadiers, trois de colonels, cinq de lieutenants-colonels, quinze de chefs de bataillon et trente-sept de capitaines

VOIR DANS Ls

Ssgtotnt Littéraire du Petit Parisien lLLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi trois magnifiques des.tins d'actualité

Celui de la première page représente

Un Épisode des Événements de Chine

LA MARCHE DES ALUÉS SUR PÉKIN

A l'intérieur, on trouvera un grund dessin consacré à

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES

DANS LES JARDINS DE LKLTSÉE

Le dessin de la huilirme page reproduit

L'Accident du Boulevard de Laîour Maubourg

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRB du

Petit Parisien pages de texte, superbes gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis

LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE

Le silence gardé par les dépêches de source anglaise, sur le rôle joué par nos marins et nos soldats dans les opérations qui ont amené la prise de Pékin, avait fâcheusement impressionné le pays tout entier

Les dernières nouvelles reçues de Pékin nous fixent enfin sur le rôle glorieux joué làbas par les troupes françaises

La dépêche du général Frey est confirmée par un long télégramme de M. Pichon qui donne les nouvelles les plus précises sur la situation créée à l'armée internationale dans la capitale de l'empire chinois

Nous savons aussi, de source officielle que l'empereur et l'impératrice sont eu fuite et cette nouvelle n'est pas pour faciliter les négociations futures

Il faudra à notre ministre des Affaires étrangères, M. Delcassé, dont l'action s'est déjà si courageusement exercée dans le sud de la

Chine et a amené par une dépêche énergique au vice-roi du Yunuan le salut de M. François et de sa mission, tout son esprit de décision pour vaincre les difficultés qui se pré parent

UNE DÊPÊCHE DE M. PICHON

M. Pichon a envoyé à la date du 19 août, au ministère des Affaires étrangères, un télégramme qui y est parvenu hier. Ce télégramme est ainsi conçu

Les troupes Internationales sont eatrées dans la journée du 14 août; elles ont continué leurs opérations le lendemain et ont bombardé la ville impériale et quelques pavillons du palais, d'où les soldats chinois tiraient sur elles

Les troupes françaises ont délivré Pe-Tang le 16, après un brillant combat auquel les détachements anglais, japonais et russes ont participé. J'ai assisté à cette affxire avec la plupart des membres du personnel de la légation, y compris le premier secrétaire, M.dAri thouard, arrivé de Tien-Tsin avec le général

Frey

L ennemi a ensuite été délogé des environs et nous avons pénétré dans les jardins du paj lais impérial, où le général Frey s'est installé provisoirement

L'empereur, l'impératrice et les membres du gouvernement se sont enfuis après avoir fait exécuter cinq ou six des membres du

Et parmi les noms donnés par ceux-là qui avaient échappé à la mort ne figurait point le nom de René Buel

Selon toute vraisemblance, celui-ci dormait à tout jamais au fond de l'océan

Cette mauvaise nouvelle avait profondément contrarié le docteur Berniatte

Maintenant il ne comptait plus que sur

Jeannine

Et le hasard seul pouvait lui faire retrouver la jeune fille

Pressé par le maltre de forges qni se désespérait de l'insuccès du traitement, ils avaient décidé, d'un commun accord, de soumettre Hélène au régime de la maison de santé

Si cela pouvait la sauver

Hélas 1 m André ni même le docteur, malgré ses affirmations optimistes, n'avaient grande confiance

Enfin, on devait tout tenter

Et aujourd'hui était le jour du départ qu'on avait fixé

Hélène n'avait fait aucune difficulté, plutôt heureuae, pareille à une enfant

Madame Marsanne demeurait au château en attendant le retour de son gendre. Aussitôt après elle regagnerait Paria pour se re trouver non loin de sa fille

Et Tiennet

Tiennet habite toujours sa chaumière à l'oraie du bois

Il a momentanément cessé de braconner ou du moins de se faire voir

En revanche il travaille beaucoup, avec rage, avec fureur, à abattre les arbres gigantesques de la forêt

Son vieil ennemi, le garde, en est ahuri

Ferait-il donc amende honorable cet animal-là! se demaniie-t-U

TsuBg-li-Yamen qui passaient pour être le moins hostiles aux étrangers. La résidence actuelle de l'empereur et de l'impératrice est inconnue

Les généraux ont décidé, après entente unanime avec le corps diplomatique, d'entrer dans le palais impérial pour en chasser les soldats chinois, mais de se borner à traverser le palais, sans y camper, et en n'y faisant qu'un défilé militaire

Une des principales préoccupations est de rétablir les communications avec Tien-Tsin parle chemin de fer et le télégraphe. L'insécurité des routes rend cette œuvre assez dif ficile, mais elle est urgente et nécessaire. Les retours offensifs des Boxers et de régulier sont à craindre, et il y a lieu de prendre contre eux de sérieuses précautions

Pékin a été divisé en districts dont la police a été confiée à chacun des corps de troupes sous la direction des généraux

Aux pertes signalées dans mon télégramme n° il faut ajouter deux matelots et un volontaire, le capitaine Labrousse, qui ont été tués avant l'arrivée des troupes, ce qui porte à quatorze le chiffre des morts du détachement qui a défendu la légation

Au l'é-Tang, il y a eu cinq tués, dont le lieutenant Henry. Tout le personnel des légations, y compris les domestiques européens est en misérable santé

Je suis logé à la légation espagnole avec

MM. Maris et Berteaux les autres agents sont installés dans ce qui reste de notre légation ou dans les maisons chinoises du voi sinage

La plupart des quartiers de la ville ne suut plus que des monceaux de ruines

A PjKIN

Washington, 28 août

Une dépêche de M. Conter, arrivée par Takou août, dit que les alliés essayent de rétablir l'ordre

On n'a pas rencontré de représentants du gouvernement chinois

Des membres du Tsung-Li-Yam.ni seraient dans la ville. On pense qu'il:! se. montreront bientôt

Les généraux ont décidé de ne pas pénétrer dans le palais impérial, qui restera vide

Atlemauds sont arrivés nome, 28 août

D'après les journaux, l'amiral Camliani a télégraphié que, suivaut les nouvelles reçues du marquis Saivago lUgfd, la situation à Pekiu n'a p us changé

On signale de p.t.N u entre Pékin et Tien-Tsin, dans lesquels tes Chinois sont toujours battus

De nombreux prisonniers chinois commencent à arriver à Tien-Tsin, où l'on établit un service de ravilaillemeat pour les alliés occupant Pékin

Un détachement du génie japonais a débarque à Takou; il sera chargé de réparer la voie ferrée

Londres, 28 août

Le Standard et le Daity Tcleprnph publieut la dépêche suivante de Shanghai, :7 aotlt

On a maintenant la preuve écrite que YungLu est le principal instigateur des désordres de

Pékin et de Tien-Tsin et que c'est lui qui peursuadé an prince Tuan, à Kong-Yi, à Li-Pcn-HiiuK et k l'impératrice douairière d'adopter une attitude extrême; puis, quand il eut atteint son but il se tint à l'écart, attendant les événements

Berlin, 28 août

Le capitaine de vaisseau d'Usedom, commandant du croiseur allemand la //erÉAi, st adjoint au oomnyujdant en chef des troupes internationales d'Extrême-Orient

TÉLÉGRAMMES

DE L'AAiIRAL COURRE JOLLES

L'amiral Courriijolles a téiégrapliio à M. de

Lanessan, ministre de la Marine, que le conseil des amiraux venait de préveoir les légations

Pékin qu'il avait décidé de retenir en rade

Li-Hung-Chang, jusqu'à l'arrivée de l'avis que le corps diplomatique consentirait a ouvrir des nOgocialious avec ce mandarin

L'amiral Courre jolies vient d'annoncer au ministre de la Marine, par dépêche reçue hier ma tin, l'arrivée à T.ikou du Cachar, qui porte un bataillon d'infanterie de marine et une batterie d ariiiifit-iir ne manne, ci nu rmn-i.ong qui porte un d'infanterie de marine, une section du listes, une section du génie, une secuon d ouvriers d'artillerie, le personnel du p ire d'artillerie et le service administratif de la trésorerie et des postes

Les troupes ont étk débarquées fe 24 août

Las Murins de la Colonne de secours

Au reçu de la dépêche de l'amiral Courre jolies relatant le rôle des forces françaises dans la colonne de l'amiral Se; transmettant au ministre de la Marine .dressée par cet officier général anglais rt i amiral français

M. deLanessaa a téi< Kraphié a l'amiral CourreJolles de lui transmettre d'urgence les proposi tions de récompenses en faveur des of'iners et matelots de telle colonne

II l'a, en même temps, chargé de leur transmettre ses félicitations pour la part brillante qu'ils avaient prise il. ces opérations

M. le ministre de la Marine vient de nous faire savoir que des marins et des soldats français vont être soignés dans les hôpitaux du Japon, et il prie l'Association des Dames françaises de vouloir bien faire parvenir au ministre de Franc au Japon les dons qu'elle se propuse de faire pour ces malades et ces blessés

Les souscriptions pour cette destination sont

Mais il ajoute

C'est un feu de paille, ce bol entrain, ça ne durera pas; un jour ou l'autre je le repincerai

U a peut-être raison

Le docteur Berniatte ne s'était pas trompé

Le rapide, en effet, renfermait des wagous de première classe à couloirs

Dès Vesoul, les deux anciens camarades se revirent

Henry Lipray, certes, eut préféré demeurer seul afin 4e se plonger tout entier dans ses douloureuses pensées

Mais il n'avait pu refuser d'acquiescer au désir de Berniatte

Pourtant il ne songeait pas uniquement à

Larignies, à cette déception si grosse d'a mertume qu'il emportait de cette visite à son père

Par instant, devant ses yeux, une autre vision avait passé celle de la désespérée qu'il avait sauvée de la mort

Pourquoi, au milieu de tant d'ennuis, cette évocation revenait-elle, douce et mélancolique à la fois

Il revoyait cette jeune fille toute pàle et si belle avec ses cheveux hrans dénoués, épars sur l'oreiller. Et il avait comme un frisson

Le rapide fllait. crachant ses flots de fumée

Tout à coup, à la porte du compartiment où, seul, tapi dans un coin, Lipray fumait sa cigarette, la silhouette élégante du docteur

Berniatte parut

Eh bien, mon cher, voulez-vous venir un peu daus le couloir? J ai laissé pour un instant mes clients. Mous pouvons donc causer

Henri se levait reçues 10, rue Caillou, au misse de l'Associatiot des Dames françaises

COUPÉ EN DEUX PAR UN TRAIS

Hier m '̃̃ "̃:• :̃'̃̃ .•̃ \nt s'est pro m' t

Un facteur-garde de la Compagnie dr t'Ouït

Jfan-Marie Wrigault, Agé de demeurant 28, rue du Marché ayant terminé -̃ ̃= '•.•> v voie tleseoua-i ponné par le au moment du croisuaeut a un ir.uu Ji m.irchAiidises

Tous les wagons sont passés sur le malheureux, dont le corps a été littéralement coupé un deux

M. Orsatti et a commet

Il a ordonna ies restes de l'infortuné il SOil (JOlUiCilC

Pmj;:iuil laisse une veuve et un tout jeun enfilât

ENTRE VOISINS

De notre eorrespondant particulier

Un drame sanglant, dû a lu jalousie, s'est déroulé hier soir, vers huit heures, rue Mi chelet

Au numéro XI de cette rue habitent dauz menages trrpRulii;r!<. Au un Italien nommé Ttirei Pio de l.uizi, ter: -e da quarante-deux ans, et sa malt!' ituia i^i; dix huit .il.- -inicr

Ernest sa

Daruudeaux, àgéa de treti:que sa ron.pïtgnti avait des relations Ultimes avec le fils d< son voisin n.iprmn. Or. hier soir après avoir bu pli lut d'en rendre lils, dont il ipnore le. ilomii'ii porte de ltaguiD

Ce fut Antoinet'- vjx <;ui vint ouvrir elle ('nI.' ̃'̃'̃"̃ <v voir qui était là

L'Ituli' !nf:nt dans la chambre, se tenu ouvert i in. iiihiii, cl la frappa violemment au bras tën présence <\p cette srône. Itapuin. "t iMnohf t, il Sf jeta sur l'Italien lui coups de son arme, un au bras fond à U tète et le troisième en transporta l'Italien sur sou lit et un médecin fut la police était prévr: .i es <le Turi'i ne p;tr;r ui-iii pas m.i?, la police a procédé à i arUN KRACH A TOURCOING

Tourcoing, SH nniit

Ue nouveau, re m.itin, Iroi sons it> Tuurroiii leurs (̃ .i l;i iîiiU. ï réunir eiern. On maison ^if de 12 il l,a m grosse t d'affleh far ueiiueraaon au conseu, ou uaic ue ce jour, m partir de la Bourse de onze heures, toute vente nouvelle à découvert ne sera enregistrée que contre le versement d'un déposit de 10,000 francs

Au cas où le versement de ce déposit ne serait pas fait le lendemain avant midi,^lne amende de francs par filière sera appliquée au vendeur

Toute vente en couverture ou tout achat quelconque restent sous l'empire de l'ancien règle ment

Les du ites ment. Aucune affaire n'a ét traitée et la cote même a été suspendue

LA GRÈVE DES COCHERS

Jamais, depuis 1893, une gr'-ve de eorhors de la grève actuelle: il y i'hui vlngt-cmq jours que les cnnliers le travail, et ils dé. "•̃ jiiil saus avoir obL au cours de l'assemblés du liiii-ii suif bout de nature à encourager la ré.si.stanee et susceptibles de donner une inpulsion nouvelle au nt corporatif

Pourtant, il tu la situation devient grave pour V

Depuis que la a rouvert les portes <le se dépôts, le -;s voilures sorties i -jhi un-: progression lente mais i: étante

Aux de la compagnie, sont venus se joiudre dès cochers nouveaux, provin ciaux pour la plupart, attirés par l'espoir île sragntr qi. .eut en raiéol de l'E quoi qii plus de voiUr u être nu.- vieo hier

Ce chiffre, rrgoureusement exact, représenta le tiers •:iiviron de l'effectif totatl des fiacres de la Compagnie

Le comité de la grève n'a d'ailleurs pu cherché il. dissimuler le danrer- ̃̃ la situation

An début de la réu- ;eMe de l'aprèsmidi, le président, Ni. i en efret déclaré que lu camarade char; ̃ <le contrôler la sortie des fiacres dans lea divers dép&U avaient, hier

Mais au fait, voua êtes spul dans votre eotn m'est tout aiiB i facile de m'insu. vous

Nous .de ncore mieux que dans le couloir.. et-vient est iucessant

Eu effet

Ils prirent place l'un en faer de l'autre

Et puis, continua lî" :;ous p uvons parfaitement funter

Il tirait de sa poche un mue étui de cuir

Il en enleva le couvercle à glissière puis le tendit

A cette clgar2tte. Voua lu m unw. tavelles. Us son fameux

Henri accepta

Tout en faisant craquer une allumette qu'iî présenta d'abord a Lipray avant de s'eu servit lui-même, l'aliériiste rep'rit

Vraiment, je suis content que le hasard nous remette en présence. Je ue vous avait pas oubliô, avws-vous plus sommes et l'antre, <:i c est, je crois, ce qu'il y v d ? plus pratique aujourd'hui. J'ai choisi.' moi. une l.r .̃•̃ .t d v r.iitï

M journaux ont dit de vo j- 'i leslii allons causer d'<uuiit cil sipurs fuis que vous vogaie

O'H. eh ?, le maître de forces. Il m'avait fait aj rune consultation. Cumins il ne t r4 aux Irais, je me déplaçai

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit. Parisien matin, constaté une augmentation sensible du nombre des voitures en service

L'orateur ajoutait que, comme les jours précédents, les grévistes s'étaient ^h-h-nus. mais que la Compagnie recrutu n perçonnel provisoire, atfttn •uitiotis spéciales ne :t ui >• < :t:o(ifie natrot ni même de ices jjrofessionHe.'iles

Les grévistes un peu moins nomi t

Veille et les jours précédents, ont le plus gt'un-l catme cotte cointnunJraUuu

Ils ont uïcicf^if- ensuite- la nomination îles

Comités ite •!•" ̃ '̃ ̃̃.<•> i-' -'gué. seront ulu>rieuremeiii diutertiii-iliair entre le ( (̃;̃sept heures ti^m qu'aucune décis:ou intéressante ait été volée

NOUVELLES MARITIMES

Le Cuirassé Henrt IV

De Cherbourg

On trav.-iill à à rami'n.i^prnent du cuirassé Il., nue eera pas ci x ans le Henri IV ..ment piétalliqu [>uur tiviiur auinni Mû les rumiits navire ayant un ameublement eu buis

Les Ouvrières de la Marine

Le ministre de la Marine avait déjà <l>-ciii < ue lesouv: ̃vi'iîs à ti lie auxiliairu dans les at line recevraient l salaire le ma: le ouvrier inmiair

Il vient, de pli donüé aux ouvri<;r s un tounies i-wiui.an nier mois de la gestation et les vingt jours cunsécutif à la naissance de l'enfant stipule en outre qu'une gratification de oO flancs sera accordée iL chaque ouvrière accouchée

Celte heureuse initiative répond à un vœu maintes fois exprimé par la ligue nationale de l'accroissement do la pupulation française

ELLES MILITAIRES

L'Indemnité de Campagne

Le Président de la tvipublique a approuvé le rapport ei-dessus qui lui a été adressé par les œmis'tre-t de In Guerre et de la Marine

Monsieur l,e président

Vous avoz bien voulu décider, le 27 juillet dernier, tjue indemnité d'entrée en campagne lixée par lu tarif n° ̃>0 du 20 mai 1879 (Marine) serait augmentée j'un lier;; pour le personnel du corps expéditionnuireile r:hin > ot ijue la même indemnité serait ail'' rés l'assimilation de grade, au pergn: marine .ifl'erté à ce corps {officiers a.j et oftlcier du comnoissarUt

Les troupes de l <mm;e de terre devant équitablfsment ùtre traitées, dans la circonstance sur le mfme pied que celles de l'armée de mer l'indemnité dont il s'agit est payée, dans les conditions du votre décision susvisée, à tous les officiers et adjudants de l'année de terre auxquels le tarif Il' :la annexé an décret du 27 dé cembre (nu rre) concède l'iudemuitc d'entrée en campagne. d après le même taux que le tarif 'M du 2t> mai préeité

Mais certains emplois de l'armée de terre n'ont pas de similaires dans l'armée de mer et ces pereonottl reçoivent l'indemnité d'entrée en ampatcue d'après des taux spéciaux qui ne correspondent pas aux fixations auxquelles leur donnerait droit leur assimilation de grade

Or, l'application, par analogie, des tarifs de la marine a ces personnels les soumettrait à un traitement moins favorable que celui des autres officiers

Par suite, nous avons !'honneur de vous proposer de décider que tous les officiers et assi milés, employés militaires et adjudants de l'armé de terre envoyés en Chine, auront droit aux allocations, augmentées d'un tiers, du tarif n annexé au décret du 21 décembre t

Une Touchante Commémoration

De

On vient de célébrsr à Passavant, au milieu d'une grande affluenne, le service du trentième anniversaire de fondation, à la mémolru des gardes mobiles du 4 bataillon de la Marne, prisonniers de guerre, massacrés par les Prussiens le 25 août

A dix heures du matin, les délégations patriotitrues et du 6 régiment de cuirassiers, de Sainte

Menehould, ayant à leur tête le commandant

Duval, ancien chef du batailion des mobile aujourd'hui juge de paix, sont allés saluer les restes héroïques. Puis un service funèbre a été célébré on l'église rlc Passavant

Les anciens mobiles et les familles des défunts assistaient en grand nombre à cette cérémonie

Une plaqus oilerte par la société du Souvenir français à la comnutue de Variraont, au pied de l'Argonoe, perpétuera la mémoire du mobile

Célestin Bourgeois, originaire de Saint-Aroandeur-Sioii, qui, dans le combat de la ferme de La

Basse, tua trois uhlans, en blessa trois autres et ne succomba qu'après avoir reçu seize blessures

Adieni du Général Kesslor

Notre correspondant nous télégraphie de Chàlons-sur-Murne

Le général Kesslcr, à l'occasion de son prochain départ, vient d'adresser l'ordre du jour suivant aux troupes placées sous ses ordres

Officiera et soldats, par décret du Président de la République en date du 27juillet, je suis relevé de mon commandement et maintenu dans mes fonctions de membre du conseil supérieur de la guerre

J'aurais été heureux et fier de rester à votre tète et c'est avec un profond chagrin que je vous quitte et que je vous adresse mes adieux

Au quartier-général à Chàlons-sur-Marne, le août

Le général de division membre du conseil supérieure de la guern

Signé Ch. Kessleh

Un Aumônier protestent

Le gouvernement français, qui a nommé pour les troupes allant en Ch:ne des aumôniers catholiques, leur adjoint également un pasteur protesUat. Le consistoire de l'Eglise réformée de Paris a été invité à désigner le candidat

C'est M. le pasteur Boisset, de Boufanck {Algérie), qui a été choisi

M. le pa.steur Roisset a déjà fait, en qualité d'aumônier, l'expédition du Tonkin et, à la suite du siègo de Thuyen-Quan, il a été nommé chevalier de la Légion d'honneur. C'est un homme d'une cinquantaine d'annécs, marié et père do famille li s'embarquera aujourd'hui à Marseille sur allrété IHthynie

Les Examinâtes de Saint-Cyr

De Limoges

La Francc militaire fait connaître que tes exaLa jeune femme venait d'être frappée de fotie

Subitement

Ou à peu Il y a bien eu quelques manifestations Wir^res, quelques petits troubles précurseurs, mais peu de chose. En ré sumé, folie douce, sans crises violentes, sans fureurs, sans larmes. Telle vous l'avez vue telle elle est presque toujuurs. Docile, obéissaute, mélancolique

Ya-t-il hérédité t

Alors ce serait la suite d'un ébranlement nervriix. d'une émotion violante

Peut-être. Moi, je crois à une grande douleur cachée

Un mystère

Probablement

Et vous pensez yui la TvirityMe du rprwau provient ïunf )' ,raIe du cœur, parfaitement

Vv ̃ ;.z une guérison

Le front de lalicniste s'assombrit

Jusqu'à ces derniers jours, oui. je l'espérais. J'en étais mémo convaincu- Mal heureusement, qui'lqutt chose est venu se mettre en travers de mes projets. A présent je ne sais plus

Les éléments sur lesquels je basais mon spoir m'échappent la pivsence de deux personnes était iniispen~.il v r>nt r!i paru vous en dire davr.u" -if

Le pr. Comment donc

Oui, d'autant plus que ce cas est particulièrement délicat

Vous deveï eu voir cependant de bien bi&ajrres, de biea eitraordinaireaï miaateure militaires des e^nr'^atg a j-gcole de f

Saint-Cjyyjont MM. B!an>l;la chetjfcj atai!!on au 41- rlpient d'infaK;cerje camtaine au I > dragon^ et Horel, t au

Cette temm ncera se^HHux par

Nancy

Les Camps

On dit que les Aitùcnllès ci' abandonner le camp de la fontaine du Berger, près de

Clermont, seraient sur le point Je prendre lin et que, l'an prochain, peut être, les troupes pourraient reprendre possession des baraquement trais au pied du Puy-de-Uoaje et depuis trois ans abandonnés

La nouvelle que l'autorité militaire voudrait installer un nouveau camp près de Bourg-Lasïic aux mutins du et du, Limousiu, doit avoir donné lieu à ces rumeurs Si l'on créait le camp de bvurg-Lasiic, ce serait bien déiinitivatnent peut-être l'abandon ne la fontaine du Ber ger, et tes coramuiii-s et la population du plateau y perdraient une source importante de re venus

I.'Ktat payait une redevance de 2.000 francs pour la gène causée par l'interruption de ta eirculattou sur les routes pendant tes tirs au ca non de la brigade et la traversée des fondes communales. Quand !e bail est venu il expiration, "les communes ont demMd4 une aiiifi.: '11' ,on; l'autorisé militaire s'y est rsi/usée et a préféré aller dans les landes de Bourg

La.-lic, ou le terrain est pour ainsi dire sans limite. Celui-ci présente d '̃ ̃̃ le l'on a songé à tran.storns t-oire ea camp permauent > ̃ e tement tua fontaine du Berger

Cette décision a fait comprendre, semble-t-il que si le polygone ases inconvénients, a a aussi ses avantages. Outre l'annuité à des communus peu riche , les troupes apportent, par leur présence, une importante source, de rvvenus aux agriculteurs et aux débitants. C'eat pourquoi ion parle d'une, entente eutie les communes et 1 artillerie

Le camp de îa fontaine du Berger est il une faible distaiiff de Clennont-rerrand, sur 1 enorme .terrasse qui porte les de l'Auvergne, au pied même du i' iriou et du l'iiy-de-Dome, dans une si! -eileute et sal ubre. Les bar queuients, 1. en tuiles roii.s'i-'s, sont vaqtes et bien disposé . Des champs rultivés, ries boif ûc hêtre!! et de sapins ronijK- ,\m bruyères et lie ires, c'est-àdire ]'̃ :des volcans

C' -'hêtres qne sont les objectifs des té construits pour les observateurs. Le maximum d'étendue, dans la direction du lac d'Aydat, est d'environ 10 kilomètres. Des dépends eon.!H4.l<;v -M. <.i;t éternités pour tirer parti de ec tcrru .1 l'e^ruitoble qu'elles fussent, perdues

Aussi faut-il suuU.iilur une entente, car le voisinaKe d'un tel camp est précieux pour les gar nisons de Clermonl et de Riom. Mais on ne devra pas pour cela abandonner l'idée du camp rie Bourg-La tio, où l'on pourra effectuer des opérations plus importantes, le terrain él-int pius vaste, grâce aux landes presque illimitées aVexpositiôn

L'affluence était grande hier matin dan3 les jardins et avenues de l'Exposition

L'abaissement assez sensible de la température, le manque de soleil et de vent, tout cela n'a pas peu concouru à favoriser le mouvement vrainr.ent considérable qui s'est manifesté dès la première heure

On s'occupe fort d'ailleurs en ce moment, au commissariat général, de certaines questions intéressant le public; la commission des fêtes examine de concert avec MM. Bouvard et Maillard, le moyen d'offrir au public du lundi une fête hebdomadaire et cela sans nul doute pour animer un peu ce jour généralement sacrifié

A propos de fête, rectifions une légère erreur commise par plusieurs de nos confrères, qui annonçaient hier que le comité de la fête ottomane, qui la donnera le 31 août, au pavillon turc, était en conflit avec la préfecture de police et cela à propos d'un feu d'artifice qui devait êlre tiré sur la Seine. Il n'y a pas conflit. Les organisateurs, ignorantque des décrets de police interdisaient toute attraction pyrotechnique en dehors des fêtes prévues ou réglementees avaient inscrit ce numéro à leur programme. Il a suffi d'un simple avertissement de M. Lépine pour que le feu d'artifice fût supprimé

A quelqao chosa malheur est bon on le remplacera, paraît-il, par une sérénade aux lan ternes telles qu'on les pratique à Yildiz-Kiosk ou à la Corne-d'Or pour le grand plaisir du commandeur des croyantes

LES FÊTES OFFICIELLES

La fête coloniale qui a lieu chaque semaine à l'Exposition commencera ce soir il neuf heures précises. Le cortège parcourra, dans le même ordre que d'habitude, tes jardins du Trocadéro et du Champ-de-Mars

Plusieurs divertissements indigènes seront donnés en spectacle aux curieux et remporteront croyons-nous, un succès de fou rire: on doit donuer un défilé grotesque nègre du plus haut comique

A la même heure, aura lieu dans le Palais du ministère des Colonie', un concert public et gratuit donné par le groupe parisien de la féJération des Sociétés musicales de France

La fête de l'horticulture, ou fôte des tleurs de l'Exposition, aura lieu décidément le jeudi septembre; commc nous l'avons dit déjà et conformément au programme officiellemeut arrôté, hier matin, des cortèges fleuris se dérou leront à partir de deux heures de l'après-midi dans les jardins du Trocadéro et du Champ-deMars

Itien n'a pu être encore décidé relativement à la bataille de fleurs qui, primitivement, devait succéder à la dislocation du cortège. Elle ne sera probablement pas autorisée

Le local choisi pour le banquet des maires du septembre u'est plus la cour d'honneur de l'Ecule militaire. On cherche actuellement à placer ce baoluet dans l'intérieur de l'Exposition au Champ-de-Mars, notamment, dans la partie entourant le Chàteau-d'Eau, là précisément où se trouvent établis de nombreux concessionnaires

Ceux-ci loueraient, pour quelques heures leurs terrasses du premier étage à l'administration organisatrice. Et, ainsi placés, les maires jouiraient d'un coup d'œil splendide sur les féeries du Ctiateau-d'Ea-u et tes fontaines lumi neuses, fonctionnant sous leurs yeux, aux sons des musiques disséminées dans les bosquets voisins

LES CHAMBRES OE COMMERCE ANOLAISES

C'est le mercredi 5 septembre qu'arriverout à

Paris les trois cents délégués des chambres de commerce anglaises, dont nous avons annoncé

Parfois. mais véritablement, mon cher confrère, j'en ai rarement reucontré d'aussi passionnants que celui-ct

C'est presque invraisemblable

Une histoire qui tient du roman. aussi captivante

Un jour, peut-être, pourrai-je vous en narrer la gtnèse

Car maintenant que le hasard nous a réunis, nous nous reverrons souvent

Certainement

Vous habitez

Boulevard Rochechouart. Mais peutêtre devrai-je l'an prochain changer de quar tier

Bien, je me souviendrai. Prochainement je sonnerai à votre porte

C'est une promesse dont je prends note

Vous pouvez compter sur elle Au revoir et à bientôt

A bientôt

Le docteur Bemiatte parti. Henri demeuré seul était retombé à ses pensées. t

Et ses pensées étaient profondes.. Elles se teintaient d'ombre

Maintenant le jeun-- homme, instinctivemeut avaü peur de l'avenir

VI

L'Arrêt de Mort

Sans bruit, lfenri a glissé la clef dans la serrure de la porte à double battant

Il la tourne puis ouvre doucement

Une veilleuse brtile dans l'antichambre

Il est deux heures du tnatin

Malgré l'heure tardive, un domestique apAh c'est vous, Pierre

Oui, monsieur. Madame m'avait ordonné de voua attendre. Madame craign- au monla renue il y a deux jours. Ils seront accompa gnés par plus de deux cents dmrles ou jeuaes

Illle- Toute la caravane sera conduit par lord

Avenbury, plus connu sous le l>om (le str John

Lubbock, membre du Pariemeék brilanoHUie et savant de tout premier ord &, qui prestdarà les, i banquets et lea ex

Reçus de ltonn lias la matinée, ta gsîedu Nor.l, ptu ;i[U'l Ujconsulafcd'Angletern? à P; ris et par les membres du commis sariat anglais l'Exposition, les touristes stnmt dirigés, tout d'abord, vers le Troea.i.-r l se réuniront, à dix heures, au pavillo.; .̃< !u atinistère français des colonies, où les nccaçi!leront les membres du comité 4e réception nommé, à leur intention, par la ehambra do commerce anglaise à Paris

M. "Barclay, président de cette assembléa souhaitera ta bienvenue aux commarçaots du

Royaume-Uni. Puis M. Charles Houx, délégua français et M. Pltrr- '.nila caravane t'ra photoKrapniec en corris avec les peisunnageA français, sur la terrine supérieure du temple khmer

M. Alfred Picard, commissaire général, rejoignant ensuite les touristes, dirigera pour eux une intéressante promenade Jaus les jardins du ïrocadéro

Après le déjeuner dans un établissement de l'Exposition, la caravane sera de nouveau réunie dans une aallo privée du palais du Trocadéro où les premières impressions ressenties seront échangées au cours d une discussion d'affaires selon le ternie ernp'.oyé par les organisateurs qui ont assigné à ee déplacement monstre un but exclusivement vulgarisateur des ressources françaises et. partant, des plus utilitaires

A six heures du soir, les coniiniasaires généraux britanniques recevront les touristes dans leur pavillo.i officiel de la rue des Nations

Après le diner, une grande réception de gala aura lieu dans les salons occupés, plaqe de la

Bourse, par la chambre de commerce française de Paris

Le lendemain do cotte journée si laborieuse le jeudi 6 septembre, commencera par une seconde réunion d'affaires tenue à neuf heures du matin dans la salie de musiques de chambre du Trocadéro uns l'après-midi, à trois heures, un grand concert de musique instrumental et vucal sera donné dans la grande salle du même palais sous la présidence de lord Avenbury

A cinq heures, les membres des chambres de commerce et leurs familles prendront le thé de rigueur, avec accompagnement de musiques indigènes et d'allocutions officielles!, au pavilloa da 1 indo-Ghine, dans le temple khmer, luxueusement décoré et pavoi.sé, pour ta circimsUace

Un grand banquet, par la chambra de commerce anglaise de paris aura lieu lu soir à l'hôtel CûutiQfcntai

Le vendredi 7 septembre, à trois heures de l'après-midi, la caravane se rendra, après avoir tenu le matin au Trocadéro sa séance habituelle au ministère du Commerce, où NI. Mülerand lui ot'rira une somptueuse fête de jour, dans les salons et 16a jardins du ministère

La soirée sera occupée par la visite du palais des Illusions. à l'Exposition, par la contemplation et l'étude du ehaieau d'eau mis en action des tontainea lumineuses, des illuminations, et très probablement de la fête nautique qui serait donnée précisément à cette date. Les terrasses du palais des Congrès serai,;ut, dans ce cas mise à la disposition des touristes

Enlin, le 8 septembre, M. Alfred Picard dirigera une visite d'ensemble de toute l'enceinte générale, visite qui se terminera par une réception dans le temple khmer

Dana l'après-midi, le Président de la Républkjne reoevra Ib chambre rla commerce an glaise, lord Avenbury et la caravane qui aura ainsi utilisé de façon lrèsactive son court séjour parmi nous. LES ENTRÉES

Le service de contrôle général des finances donne pour la journée de lundi un total de visiteurs, dont 185,374 avec tickets

Voici comment se répartissent les entrées

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) 7.87t

Jetons et cartes

Le cours des tickets variait hier de 30 à 35 centimes

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Courses à l'Aviron et Joutes

La journée d'hier fut belle pour l'annexe de

Vincennes, malgré une température indécise et des menaces de pluie toujours vaines, heureusement. Des milliers de promeneurs avaient pé nétré dans son enceinte si attrayante pour assister à la fête nautique organisée sur le lac

Daumesnil

Le programme comprenait des courses diverses à l'aviron et dfs joutes auxquelles ont pris part de nombreux, champions français et étrangers

Deux musiques, l'une militaire, l'autre civile saluaient les vainqueurs d'hymnes nationaux déchaînant, de la part de la foule, des tempêtes d'acclamations et de vivats

L'équipe du Cercle nautique rémois, celle du

Club d'Alfort, une équipe de Dieppe, le RowingClub,le Cercle nautique de France et le Club royal de Barcelone ont triomphé dans les princiAprès les courses, des joutes, dont le vain queur a été M. Bagès, des luttes de vitesse entre d'habiles nageurs et de plus habiles canards ont diverti les spectateurs

La distribution des récompenses par le jury a terminé la réunion, vers cinq heures et demie pour permettre au public de ne répandre à travers les galeries et les jardins

Le Concours International Hippique

On prépare activement le grand concours international hippique organisé par la direction des haras au ministère de l'Agriculture, et qui ouvrira ses portes au public le dimanche 2 septembre

Cette exposition internationale d'animaux reproducteurs de la race chevaline, où figureront des chevaux de toutes races et de tous pays sera la plus importante qu y ait eu jusqu'à ce jour en France

Elle occupe dans l'annexe de l'exposition à

Vincennes le vaste quadrilatère compris entre la route circulaire du lac Daumesnil, l'avenue des

Tribunes, la route de Saint-Mandé à Charenton et l'avenue Daumesuil

En moins de deux mois, la direction des haras mise en possession de l'emplacement où s'était tenu le grand concours international agricole, a démoli les nombreux hangars qui s'y élevaient et construit à leur place de vastes écuries à la structure élégante, avec des boxes et des intervalles spacieux et bien aérés destinés à recevoir les bêtes exposées

Cet important travail a nécessité une forte dépense qui avec le montant des prix accordés aux lauréats atteindra la somme de 500,000 francs

L'Angleterre, la Turquie, l'Aulriche, la Hoovoulu qu'on laisse la table servie

C'est bien, j'ai dîné monsieur ne désire rien

Le domestique ajouta

Madame a également ordonné de prier monsieur d'aller la trouver dès son retour

Bon, j'y vais, murmura Henri

Il s'était débarrassé de son pardessus, de son chapeau, de sa valise

Sur la pointe du pied, il traversa le grand salon, arriva à la porte de la chambre à coucher de madame Lipray

Son cœur battait fort. Une émotion intense séchait sa gorge

Qu'allait-il dire? Saurait-il maîtriser son trouble, ne rien lui laisser voir de sa peine

Il poussa la porte restée entr'ouverte

Une petite lampe-veilleuse, seule, éclairait la pièce

Rien. pas un bruit. le grand silence

Pourtant, en écoutant, le jeune docteur perçut le bruit, très léger, d'une respiration régulière

Elle dort 1 songea-t-U

Et aussitôt

Je ne veux pas la réveiller. Demain matin il sera temps de causer

Il était heureux de ce répit. Il tira la porte derrière lui, aussi doucement qu'il venait de la pousser

Et il regagna l'antichambre, où le valet se tenait encore

Pierre, ordonna-t-il, si madame me demandait cette nuit, faites-la prévenir que je suis arrivé, mais que je n'ai pas voulu la réveiller

Bien, monsieur

Le domestique couchait dans un petit cane. l'IUHe, la Hollande, la Belgi

Le v Sur (- -nombre ta Husàie, dort les uvviH soui de toute de&ijté, compta 88 su j. ils k cet intéreisaat concWr qui lUirera i Viuoennes de éleveurs et amateurs, grand re matin, terminera diuig même journée. Le en se- eeunu ï dimanche nias

Toutes^ s d'hygiène et de -ôoncUé ont été o: pour mettre les annn:;ux exposés â l'abri du ioule contagion et d'accidents

A leur arrivée, aux portes de l'enceinte du con

Ours, >es Mievaux et les juments, mules et muLts sout minutieusement examinés par une composée de vétérinaires de l'Ecole muni de tous les appareils de secours, a été étaMi an centre de l'exposition

UNE SEPTUAGO4IRE ETRANGLEE e notre correspondant particulier

Châipas-sur-Marne, 28 août

Un assassinat a été commis la nuit dernière au hameau de la Malmaison commune de

Champau bertiaux Bois

La veuve Cotton, née Beurvill soiXiinte-seize ans, sans profession dans une maison isoiée, a été étrauK son sommeil, l'aide d'une ficelle Je a'iuycuuu grosseur

Le vol a été le mobile du crime

Le p;arquet de Vitry-le-François, accompagné du lieutenant François, commandant la gendarmerie de l'arrondissement et de ta brigade de

Ssuut-Rei y-sn-Bouaemout, s'est transporté sur les lieux du crime

A la suite d'uue rapide enquête l'auteur présumé de ce crime, le nomme Charles Foret. âge de quarante-quatre ans, célibataire, journalier à

Champaubert, a été mis en état d'arrestation. Il a fait des aveux complets. Ce crime a provoque une grande émotion dans toute la contrée

Dépêches ûej'Étranpr

LE VoYASB DU SHAH DE PBB8B

Bruxelles août

Le shah de Perse a quitté Bruxelles aujonrd'lui à midi et quart pour se rendre à La Haye

Il est parti de la légation de Perse dans une voiture de grand gala. Des grenadiers et des carabiniers faisaient la haie le long du parcours

La gare était ornée de Heurs et de drapeaux

Le shah a remercié le gouvernement de la façon dont il avait été reçu en Belgique

M. de Favereau, à son tour, a remercié le shah de l'honneur qu'il a fait la Belgique en voulant bien y séjourner ausdi longtemps

TEMPèTB DANS LA MANCHE

Londres, 28 août

Une violente tempête, que ne faisait pourtant pas pressentir le vent très modéré qui soufflait a Londres, a régné pendant tout l'après-midi sur les côtes de la Manche, désorganisant complètement le service des bateaux entre Calais et

Douvres et détériorant les câbles télégraphiLA PB8TE BU cossu

Glaseow, S8 août

Uu hemme, sa femme et son enfant sont déclarés atteints de la peste bubonique

L'enfant vient de mourir

Quarante famüles août mieea en observation

LA BOUE D'AJTCRÉE

Stockholm, 28 août

La bonée de l'expédition d'Andrée, trouvée près de l'Islande, avait perdu, comme les précé(tentes, sa partie supérieure et le filet de cuivre

Des frottements ou des choca contre la cote l'avaient fort endommagée

A la partie inférieure de la bouée étaient fixées une grande quantité de petites crevettes, comme on en trouve toujours, d'après Nordenskinld, sur la coque des navires ayant navigué dans les mers glaciales un CUBB ANABCHI8TI

Madrid, août

Une dépêche de Barcelone dit que, selon des rapports dignes de crédit, le curé Doure a disparu de Rome après l'assassinat du roi Humbert il aurait fui à Barcelone et Madrid pendant quelques jours

On suppose qu'il s'est embarqué pour l'Amérique du Sud

On ajoute que pendant le séjour du curé à

Barcelone, sont arrivés dans cette ville plusieurs étrangers suspecta

La police de Uarcelone aurait eu connaissanoe que la police de Home recherchait le curé, lorsque celui-ci avait déjà disparu

NOUVELLES COLONIALES

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL

On mande de Borvleaux

Les passagers du paquebot ViUede-Maeeio courrier de la côte occidentale en quarantaine au lazaret de Pauillac depuis vendredi dernier, ont été libérés cette après-midi à une heure

M. Chaudié, gouverneur du Sénégal, ayant été atteint d'un violent accès de fièvre jaune, est encore très fatigué et incapable de se tenir debout pendant plus de quelques minutes et dans l'impossibilité de gravir un escalier. Il a demandé l'autorisation au ministre de se reposer chez lui, en Provence

Mme Chaudié est venue au-devant du gouverneur au lazaret

M. Chaitdié croit, et c'est l'avis du docteur Lafage, médecin principal des colonies, qui, au cours de l'épidémie de fièvre jaune, a fait preuve d'un dévouement au-dessus de tout éloge, qu'à

Saint-Louis tous les blancs, sans exception, seront atteints

Le corps d'occupation du Sénégal a été relativement peu éprouvé, les troupes ayant été éva cuées dès le début de l'épidémie dans l'intérieur à 40 kilomètres de Saint-Louis

Par contre, sur sept officiers attachés Il l'étatmajor, dont le capitaine Pallier, quatre sont morts Il leur poste, et le capitaine Muni à bord de la Yifte-de-.Maceio, en cours de traversée

Cinq officiers sont donc morts enlevés par la fièvre jaune

M. Chaudié estime que t'épidémie n'aura qu'une répercussion momcntanée sur l'état prospère des la colonie sénégalaise. Une fois le rapatriement terminé, il ne restera presque plus de blancs au

Sénégal l'élément dirîgeaot seul s'absente, l'élément producteur, le noir, castinuera son oeuvre et il y a sufflsamment de gens de couleur très intelligents au courant des atfaires pour sauvegarder tous les intérêts binet ouvrant sur l'antichambre par une porte qut se dissimulait le jour

Le docteur gagna sa chambre

Là aussi se trouvait un portrait de sa mère

Un fusain superbement encadré

Le jeune homme avait tourné un commutateur placé à la tête de son lit

Une lampe électrique aussitôt avait jeté sa clarté attendrie par un abat-jour vert

Avant de se coucher Henri regarda longuement le portrait appendu au mur

Etait-il possible que derrière ces yeux clairs et grands pût s'agiter une âme ternie et mauvaise ? Que ces lèvres, fines, se fussent ouvertes pour le mensonge? Que sous cette apparence de bonté, se cachât de la dissimulation et de la fausseté

Oh mère. mère. balbutiait-il avec ua sanglot étouffé dans la gorge

U sentait que si son amour pour elle n'était pas diminué, il s'était transformé cependant

Il n'avait plus la même foi, il n'aurait plus le même abandon

Et les lignes qu'il avait lues là-bas, à Larignies, les lignes de la lettre accusatrice, de la lettre maudite, reposaient devant ses yeux lles lui paraissaient rouges, comme tracées avec ùu sang

Il les savait par cœur

Elles étaient, ces lignes, sans équivoque possible. la condamnation de la malheureuse

Enfin, il se mit au lit

Et longtemps encore il resta les yeux grands ouverts, à songer

A neuf heures, il était réveillé

Nais, contrairement à son habitude, U ne se leva pas tout de suite démuni d r\r^up<H, le gouverneur sen port

Le ca jfa5iit> Pallier, qui devait rer- rr ta

Villi-<i£>i$t #ti i et avait obtenu son <• mi j loagtP.naps. déjà eu France rôs d'un mois, isd n'avait pas i-w oi>an>!<>temeot pri .minirations a\w U métro pole pendant vingi-ciuq jours, les coîiipa^rnies de navitruio:' -ivïut supprimé l'escale de Dakar rentré il y a uit^roois l'a,, ! sergent-major La ytq i ont fie t>- dwiine de Znui rwatriés n ,( cité le c-apiUr

LerfM.r borïe sur <̃' ieclare n< ufo'rtna: ,neut aux ti res, il a n l dt et ue fera aueuui? eammuniealiou à la presse

Au surp!'>^ ne peut fitr close qu'après l'audr ta les témoins principaux or, dans i .atetChauûinïj. des témoins principaux n'ont pn être parre qu'ila font partie ;le il. colonne ictueJlement avec la missif>" v région du Chari con sont le capitaine Joai

Chanoine: le lidutenaut Ni x côtés du cuionel Kloùb a ci fut tn- '̃̃ sergent li, ,k pourra • rpellement ri termi: ,que Ma témoin, ne outîvée Je la quarantaine, les passagprs w~ •• -• un tram spécial iïïformatiqh _fqlitiqdes

Au Ministère de l'Intérieur

M. Leygups, ministre de l'Instruction publique chargé par intérim du ministère de l'intèriaur a reçu hier les délégués mineurs da Monlcuaules-Mines

Une Interpellation

Dans une leitr' qu'il adresse à un journal

NI. Vigne l 'Oc-ton, député de l'Hérault, qui a été chargé d'une mission d'études, dit qu naquittura la Franc pour accomplir sa mission en

Extrême-Orient que lorsque son interpellation sur les massacres du Soudan et de Madagascar aura été liquidée, et elle le sera dès la rentrée conformément aux décisions de la Cfuinbit

Au Conseil général de la Corse

Le conseil générai de la Corse, réuni hier, a élu comme président, M. Emmanuel Arène

Il a voté, par acclamation. ••sso au Président de la République, Il:, .les si digne ment la France pendant i 1. ̃< -i,, ui

U a voté, l'unanimité, des félicitations à

M. Waldeck Housseau et au îinaistere de déIl a en\nvé uu salut aux troupes de Chine et à M. Piohou

LA GUERRE AU

La dernière dépêche de lord Roberts donne dos détails complémentaires sur in comirnt de

Belfast qui a duré près de deux jours. 1) après cette dépêche le succès des armes britanniques aurait été complet, si complet que les soldats anglais se replieraient actuellement sur Prétoria

N'est-ce pas une bien singulière manière de mettre proltt les avantages donnés par une victoire

LE COMBAT DE BELFAST

Lnndres, 28 août

Lord Roberts télégraphie de ISelfast If: 27 août

Nos mouvements sont nécessairement lents i raison de la Krande étendue et de 1a nature des terrains sur lesquels nous opérons. Mais aujourd'hui nos progrès ont été satisfaisants et nous avons remporté un succès complet

L'effort de la journée a porté exclusivement sur les troupes du général Buller qui se sont emparées de Bergendal, très forte position située à environ deux raillas au nnrrl-imcst de la station: du chemin de fer de u

Nos pertes ont été bien moin ne je ne le craignais, car la position > no pouvan être approenee quapres avon irancni deux ou trois mille yard)! de terrain complètement à découvert et qui etait vigoureusement cantonné par Ies Bnè'r.s

Le général Buller espère que ses pertes ne dépassent pas rinriuanto a soixante hommes

Un grand nombre de Boérs ont été tués et un de leurs convoies a été capturé

Lo général Buller a dirigé ses troupes d'une façon très habile. Le feu combiné de l'iu/anterie et de l'artillerie a été très efficace

Hundle signale uue reconnaissance effectuée par la yeomanry à Brandwater. Un capitnine anglais a été tné. Il y a eu un bleissc. Les Bofirs ont eu un tué et prisonniers. De plus 7ootôle de bétail ont été capturées

Le gén6ral Baden-i'owel annonce qu'il s'est avancé au nord de Warmbaths et qu'il a occupé

Mylstroom sans opposition

Le district dans lequel Badcn-Powel et Pagot opèrent ast couvert d'une brousse épaisse, et comme il n est pa, désirable pour le moment de pousser pius :ut nord, leurs troupes se replient vers Pretoria

Londres, 2S août

Lord Roberts télégraphie que le général Buller estime ses pertes, dans la journée du 2G août à 2 tués et 24 blessés, mais qu'on n'a pas encore pu établir de rapport exact sur ce point

Le corps de troupes ayant apéré au nord de

Belfast a eu 3 tués et 34 blessés, dont un officier

Londres, 28 août

Les ,journaux publient une interview de Mme

Richard i-hainb^rlain, belle-sœur du ministre des Colonies, qui revient de l'Afrique du Sud

Mme Richard Chamberlain déclare que tout ce qu'a dit M. Uurdett Coutts sur la mauvaise adminis' ration des hôpitaux est vrai, et qu'il y a encore beaucoup plus à dire qu'il ne fa lait

Le correspondant du Daily Telegraph à Cardiff dit que le bruit court que les stocks commencent à manquer dans les dépôts de charbon an glai à l'étranger, et que le gouvernement négocie l'achat de cargaisons de charbon IL flot pour la marine

Loedres, août

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily

Express, a la date du 27 août

Un bulletin officiel boër, daté du 25 août, dit que le présidont Steijn est arrivé à Machadodorp et quïl a ëté reçu avec le plus grand en thousiasme par les membres du gouvernement du TraDSv.ial

Ce bulletin donne ensuite des nouvelles de la guerre et dit que la position de Wooderfoulein a été bombardée le 25 août à cette heure-là il avait embrassé sa mère en lui souhaitant le bonjour

Comment se faisait-il qu'aujourd'hui, après une absence de deux jours, il ne se hâtât pas davantage

Il n'aurait pu le définir

Il ressentait une sorte d'appréhensfon vague à la pensée du premier baiser qu'il allait lui donner

Il lui semblait qu'il ne serait plus aussi affectueux, qu'ii n'aurait plus la même douceur

De la rue, le bruit des voitures montait

Par les persiennes closes et malgré que les rideaux fussent encore tirés, le jour entrait

Par moments on entendait un brouhaha confus

De petites marchandes des rues, poussant leurs charrettes, chantaient

J'ai du beau merlan à veadre

Ou

La moule est fraîche. la moule est bonne

Une demie sonna à une pendule minuscule de vieux Saxe placée sur la cheminée

Longuement les vibrations se protongèrent

Henri sauta du lit, commença à s'hablller

Puis il se plongea la tête dans un(, cuvette d'eau froide, s épongea ensuite et se frotta vigoureusement avec la serviette

Il se sentait plus dispos, définitivement remis de la fatigue de son voyage

Il était complètement prêt lorsque deux coups légers furent frappés 4 la porte

Son cœur se serra

Il devina qui était la

Entrea, lit-il

La porte, entrouverte aussitôt, laissa voir madame Lipray t sont arrives il

Le tims le Natal, le? ont infligé unedéfitc aux Anglais; ils ont pris possession du chemin < e fe? et oat fait sauter le ponts

La cavalerie anglaise a été repousser laissant tués et ui<f=iéa, dont un eoratnand.oit, sur le terrain

LE GÉNÉRAL BOTHI

Londres, ÎS aofit ent la dépêche suivante d.> tout armée du général Botha

Il '• matin auraient été et les i tés dans la j iijour dhu.1, auraient tic considérables

DERNIÈRE HEURE bons !̃ p

La viiL

Il ut leur reinuiu

ASSASSINE SUR LA ROUIE

Dt notre correspmuUmi p rtirv!;?r

La rommune de Villeneavc-i de

Nice. vi. 'u! d'tro k Ihr.itrt' d'i. n ll(> mj ,tx ans, i. ,r i -.u, a v natioL .de lu le jjl.iça d ulliui. Uu houiint:, il' vert de blessures >̃{ de sang, gisait su avait eeasé

Le (̃̃ dl courut au vitliigt1 pour y faira part .léi-ouviirle. Le c.i.i.-v.. f.ti de suite rncotiuu l' .¡lui d'un ..la

Cagnes, le non Provev de mixaute-dmix au: Ce vieillard iâ liement assassiné à l'aide d'un. u i. trwn chant inic i'.ni iv!i-"iivn à .iu.'I ijj

On d,' lg avaier.t ies paniers .u Il'luts

Provemj.il portait toujours sur lui s petite fortune, son a^ress^ur devait le su\oir, carie vol a été le mo^ilt du crime

Les pochen d:i sex:ignnaire étaient rofonrnees à 600 f

L'autop.iit a établi que Provençal avait éte tué, ainxi que noua le (lisons pins haut i l'aide d'un m-trurnttnt tranchant

Le orpa été réclamé par le frèro et conduit à Caguos, au domicile de ce dernier

LES GRÈVES DES PORTS

De ims œrrespotuUnti particulier

A MARSEILLE

Marseille, 28 août

Ce matin, les ouvriers des ports ont repris leur travail mais les embauchais sont relativement peu norahreuat, le travail se trouvant gêné par la grève des charretiers

Aux abords des gans, les grévistes charretiers

A la gar du Prado des bîtg.ii ,i duiles deux agents de poltce d i

Mes patrouilles de gendarmer. i, assurait t I ordre

Aucun incident sérieux à signaler. Du reste les rares charrettes que t'on volt sont conduites par des patrons et d maîtres elMuretiârs, Oeaxoi ne mu n.s inquiétés

A la réunion tenue par la Soaiété pour i > iu commerce, un groupe important d'industriels et de négociants s'est rendu à l'Hôtel de Ville et a appelé l'attention da maire sur la situation qui leur est faite par suite de grève successive et noUmuient par celle de charreliers

En présence du manque de rhnrhon on des m iln;re.s nécessaire leur industrie, la plupart d'entre eux nont à la veille do fermer teara usines ou leurs magasins. ll conclueui en deman dant la protection du maire pour assurer la Iiberté du travail

Une démarche anate(rus a été faite au prêt de

M. Schraiucck, secrétaire général de la urWecture

Un certain mécontenteme.nf se pm.-iuit do nouveau parmi les chaui! -ots. Il provient de l'interprétation appl 'aines petites c gi c,o n. dégénérait en serait lu

Le MûlufMH eist parti ce soir a h. 1/2 a eo batteries d'artillerie, if oftlcierH, :i(Xi Immnys des chevaux, mulets, etc. Ce navire emporta francs en pièces de 5 francs pour le trisorier-payeur dH.iiphoog

Le Natal part demain à 4 heures

Le départ du Laos est fixé A jeudi, il 0 heure du matin

Marseille, 28 août, 9 b. soir

Leaouvric .niera, a qui ontière satisfaction a c' unsi qu'aux ouvriers des ports, ont tic v iuc uc reprendre dès demain' le travail

AU NAVRK

Le Havre, 28 aeât

Ce matin. les grévistes, au nomi'r.' do trois cents environ, :se sont présentés s ateliers de Mme veuve Toutain ai' ux do

M. Sauvage, où ils ont débat: •̃'̃̃ ra

L'entrée, ce malin, aux a! 'lest faite sans incident; mais à rès la f- iftux mille Krévisirs' s'étaient rr hantiens et dans tes rues a<1laci-iiî.^ ti.n.r .n.i.-chBr ta reprise du travail; ils ont été repoussé;, par la gendarmerie et tes etuuslieurs

Chez M. Schneider, tous les ouvrier travaillent. Aux Forges et Chantier de la M''HH rr née en- '̃ cinquante ouv. ritré cl ..llard frères, un -euleci siluation rvdlu la même

A OUNKCRQUE

Dunkernus, août

La (jt vo di " ouvriers du port continue. Le né^oci le nouveau ochoué

La m .jà grande parmi les grévistes

Un gr.i.-uiiiur anglais, i'Azul, vient d'arriver sur rade; il va, croit-on, reprendre la mer

EN ALOÉRIE

Alger, 28 août

Les chargeurs de navires de HAn sr ont déclares en grève, demandant une augmentation de salaire

Les chargeurs de phosphates se sent joints aux grévistes

Tous ont parcouru la Tille, drapeau en télé levée de si bonne heure T J'allai s îae reué"ra dans ta chambre

Oh it y longtemps que je ne p ux plus dormir

Et comment vas-tu, depuis avant-hier

Pas plus mat

Elle ne vouait poini lui avouer que la veille elle avait été très oppressée. qu'à ua moment même elle avait appréhendé une syncope

A quoi bon l'inquiéter

Elle s'était approchée de. son fUs qui, très pàle, sans s'élancer vers elle comme aux auIres fois, l'embrassait

Mais oa ne voit pas clair let, s'exclama t-elle. Ouvre donc

Il obéit

Un aokil pile entra par les hautes fenêtre coula sur les tapia, jeta des reflets sur la glaça de l'armeire

Eh bien, questlonna-t-il en se retournant, tu as reçu ma dépêche

Oui. Hier soir, vers six henrns. Ta bm fait un voyage inutile, mon pauvre enfant

Elle lui prenait les mains et doucement rattirait vers uncanapé ea uu coin, le faisait asseoir près d'elle

Allons, raconte-mot ee voyajr<\ néanmoins. Tit as vu sa maison, le pays ou il vit se vieille banne?. Parie-moi de cela. J'aurai plaisir à t'entendre

Sa voix tremblait

Etait-elle sincère ou voulait-elle pQUMBf l'hypocrisie jusqu'au bout

Il se le demandait

Il dit, la gorge terrée

A suivre.) Beat. RougïT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit r>ar4sieti puis sont allés à la gare de la petite vitesse es layer de débaucher les chargeurs du chemin de fer

Les grJivisteg ont empêché le débarquement du var.aur Sampiero

EN CORSE

Ajaccio, août

Les compagnies ayant proposé aux grévistes des quais de t3antia 4 francs par jour et 4 francs par nuit, les grévistes rtfusè-ent et maintinrent ieurs revendications

A l'arrivée du courrier, ils voulurent empêcher deux journaliers de travailler. La gendarmerie intervint et quatre arrestations furent opérées

Une manifestation eut lien alors contre les endarmes, on lança des [ ierre Il ni blessèrent lé gèremont deux d'entre eux: trois autrca arrestations fui. 'lit faites et uiuiatenues comme les

Sur la p! non de Bastia, on. manque de sucre et surtout de produits pharmaceutiques

La situation est presque identique a Ajaccio et dans les autres ports

ARRESIATION D'UN MEURTRIER

Dt notre correspondant particulier

Marcelin Candeau, l'autour du meurtre commis à Gazait , canton de Hageuuau, a été arrêté à son domicile où ,il s'était réfugié aussitôt son crime accompli

Dès qu'il avait vu sa victime rdant ses entrailles par son h re fandeau était en effet rentré tr.ii..jii: n;z lui et le lendemain il se mariait u. i

Cette eéréraonie venait vingt joui k>q tnanage civil

Lorsque les magistrats de Saint-Sever arrivérent sur les lieux du crime pour y procéder à une information ainsi qu'à l'arrestation de Candeau, celui-ci banquetait avec les personnes mi avaient assisté à sa messe de mariage. Quand tes gendarmes voulurent s'emparer du criminel ils ne purent le découvrir, nuttgré les plus minutitubes recherches. Candeau s'était caché

On finit cependant par t'appréhender et on le conduisit à la maison d'arrêt de Saitit-Suviii-surl'Adour

Cet individu a dé été condamné -.ris de prison pour vol, par la cour U:s table

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ministre de l'intérieur, M. Waldeck -flous seau, informé par le préfet de l'Isère de l'incendie qui a détruit trente mtisons du hameau des

Oches, a envoyé l,OuO fiants titre de premier secours

Le ministre invite le préfet à envoyer des soldats d'accord avec les autorités militaires locales pour aider ait déblaiement

Le conseil général, qui se réunit demain, s'occupera également des moyens de venir en aide aux sinistrés

Le ministre de la Manne et Mme de Lanessan ont donne hier soir, au ministère, un diner eu l'honneur des princes cambodgiens lukanthor et

Phannuwong et de Likumakonur-Raclo, envoyé extraordinaire de l'empereur d'Ethiopie o

Noua avons le regret d'apprendre la mort die

Mme Delumbre, née Regnault, femme de l'ancien ministre du Commerce, député des Basses

Alpes

Les obsèques auront lieu aujourd'hui, à midi à l'église Saint-Auguatin

Les philatélistes en congrès

Une très intéressante exposition de toutes les

Choses relatives à la tinabrologie est en ce moment offerte au public daus les salles de la So ciété des horticulteurs de France, 34, rue de

Grenelte

De belles collections ont été réunies par les philatélistes possesseurs de raretés. Et celui-là serait bien riche qui pourrait acheter à leur prix régulier, suivant le cours établi tous les jours à la Bourse des timbres, les curieux spécimens livrés pour quelques jours à la curiosité des visiteurs initiés

Dans ce cadre digne de leur goût spécial, les philatélistes ont tenu hier la séance ipauburzle de leur cungrès, séance présidée par M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes et Télé graphes

Heçu par le président de la Société française de tioibrologie, M- Poyette, le sous-secrétaire d'Etat a souhaité la plus corctiale des bienvenues aux délégués présents. Il les a félicités de leur bylle ardeur philatéliste, affirmant que les beaux sentiments de solidarité et d'union sincère exislaient réellement entre eux, donnant un exemple édifiant aux autres hommes

Puis M. Mougeot a décorné à M. Poyette les palmes académiques offertes au sympathique collectionneur par M. Wakleck-Rousseau, miBistre de l'Intérieur

Cette première séance s'est achevée par la fixation de l'ordre du jour et la nomination des membres du bureau du congrès. Aujourd'hui commencement des travaux

De Lyon, on annonce la mort de NI. Lucien

Mangini, ancien député au Corps législatif et ;t l'Assemblée nationale, ancien sénateur et celle de M. Natalis Rondot, correspondant de l'Institut, commandeur de la Légion d'honneur. Il était né à Saint-Quentin en 1821 et était l'auteur de plusieurs ouvrages, dont le plus important est un livre sur l'Art de la soie o

Un nouveau roi vient de s'ajouter à la liste déjà longue, des rois de l'industrie, de la finance et du commerce aux Etats-Unis. Son nom ? M. Robert Knight, le coUan-king non seulement de l'Amérique du Nord, mais même, as

Bure-t-on. du monde entier

Il ne possède pas moins de vingt-deux filatures et tissages, disséminés à trois lieues à la ronde autour de Providence, capitale de l'Etat de Hhode-Island. Ces diverses manufactures et fONDS D'ÉTAT è VILLES S!S?. X" VALEURS 'FRANCAISES aZSi "TJ" tenon.. ML jw 7ALEUES ÊTRAUGERES WLHW TRANGHt Sïït ^jHoBUGATIONS DIVERSES j fâ OBUSATÎOMS Dimsa S££ ' LIGATIOMS DIVERSES SJ^les

An OS imM lord, acnon jouiSBanca. Atei.exChant. de la Loire. 8w Brésil u/o im- 6S. Douane on. odI. pr. 50/ . 510 comm. HS792600/0 2 M) ,az Comoturn. française t 7 50 "ortuwaii J 0'9 3$t i. 1" juillet 1900. cet 100 75 6ï> Orleans-Chàlons, ann. Forg.ec Acier Marine. Congo (LoWM888 78. <s.D.) 3i -ilooa 1SM3 0/0 4 ♦ (U Km de \ lt /0 § Ml O>naM e (C H ll a.) m termecx-C. 82 100 75 Ouest, avril Forges de Trignac 597 Chine 4 0/9 or 18S5. t. p. 99 5 Ottom.Cons. 46/81899 34 50 I 18S52800/0 4 iO/0. 1.)5 Gaz de Madrid

Dette tunisienne J Ofl) 48f ns 50 Imi;ar à SamM.ouis Fives-t.ille Mo Obilç. domamai" 104. 3 m O.'O S4(tr. Egypte). -feorara. 189oJ600/Or. 500 Atel. tenant. <le la Loire. 4S9 50 f 339 3tt

Mada -r.iâoo Ouest Aig-er.en Const. da Levaaois-Perret 89 Obiig Cubaô /0lS86 334.. Ranoiie 1. R. P. P<-Autrich. 447 w 3. boas da 100 f. à lots 1887. l-autarc . 111 r fiido-, t)/0, 500 46S 468 r>epartementaux 6Ti 58 Porg. etChant. ce la Mèd. iO/01896 M. nypot. d'Espagne- S69 ;S88 H Btabl. Ijizare WeiU r49/O il MinavGeraet S 0/4 37v

Obi. ,.r.500,tp. Tramways français :to • • ̃ Proc. Thomson- Houstoa 139 14 6 Haltt 1 7S 5 0/0 Ottomane. SÏ9 Banque hypoth. r.lflW fr. 5 o 5W Proc. Thom oa-IIouiU>n lin ::<̃> l'auloe Rto-G"5 0'a l w.S 0,r.400,t.p. 4K -25 tt5 Voies ftrrées economiq.. 81& ̃ Baxeaux-farisiens. 30 630 1896 6 •(• 3M Crédit foncier d'Autriche. ̃ I3 ô M8fr 431 Métaux 476 50: K Mut r u e 4 1/2 0/ ns

Iï71,3oior-400,t.p.. t.. 4ot DociJs ne MarseiUe Charg.reiuuO'Fr.deNav.) Il; Heiléaique 1881. m Canadien.. >•̃ Ciiem. lie fer de Colonie . s v Meawgcnei marit. 4 9/9. 4TJ Omnium Russe uarts, r. à 100 tof Magasins gèneraux. Tramw.dép.I>uxSevres 196 Mobilier Espagnol. t 7 ICI 50 Déoart. JO/0 \W> Obli#at. TraosMLaat. 1 V/0 'ii -X rê tfJ vm iS75,40,U,r.500,t. p. Gaz de France et étranger M3 de Paris et Seine. i 8/ 1W7 211. Andalous 1lt7 Câbie télégraphia. 5 9/9- •̃ Kun ilx.TnMitwmltmii i.) 1 ̃> H

S. 18T6,40/0,r.500,t. p. 5-il CompafeTi. Parisienne v.m) il de t' Ouest Pansie" 59u Hongrets 4 0/6 (or) 96 "S 97 Autrichiens-Hongrois 695 ig s &7 4W Ormaibus 4 0/8 t if 5C3 y. BonnRxpo ittoo4 0 . M im,2t/î,r.400,t.p. 3$3 ,oU act. jouis . 8oO. de l'Est Parisien 4 1/2 0/9 (or). tilt /;) l Sud-Autricaien-Lomoard. 13l Economiques J •/• ̃ 4M votwtre 4 •/ 4L Il g j^r. too, tp. M 9e 35 Compap. Transatiantîaue 3to o Havrajse Péninsulaire. Itaiienï / . cot 3 "H) 93 70 Méridionaux d'Italie 679 so auNord4 /0. 4.. Voiuirea Urbaine en aia VAL. DU TSAXSVAAL î ,2i/2r.400,t.p. 3t8 Messageries Maritimes.. &37 5c Agence Havas 48t.. wnne 93 45 98 50 Nitrate Raliway •• S. fet-Aix r!en î t/o 33 Grands MouiinsaeCorheil wi t/4,r.lo0,tp. 91 91 Oamlbu de Paris Annuaire Didot-Bottin. t445 Obi. Victor-Emmanuel il ̃ 390 Nord de l'Espagne. 3 5 Est b (M 5 Papc rLimcHj m.i if4l/4 Bechuanaland S à lW ,2M>,r. SOOtp. 4C0 act, jouissance, tnâ 1 2 Bénédictine ae Fecamo.. 6M Norvetsea 3 l 83 Ortentaux, i 0/0 Etablis. Porcher 4 lu / ., s BufTeludorn f nouvelle). ao lu, t.alîâ. l< 75 W3 se C'P-Ch.feretTrara.élect 96 .. Ciments français Norvégien i 1/î 98 50 Portugais 68 J 0 nouveau a Jardia d Aconoialatwrt Cape Cosper r. 1Î5, 40 p. Comp. Génér. de traction. 4 1/2 e/9 Wtt-itt8. 1 •̃ 183 25 Gaz de Madrid Ardennes J 0/0 4 5 Bon d ai Prewe 10 5e Chartered les M d'Amiens 4 0/0 tl6 Bisbltssem" Decauville 8a Etablissements Duval Ol l. Tabacs Dort.41/20/0. Gaz des Philippines.. Méchana Aln-Sefra. UO d Panama 9/ .. Ti ̃ 36 De Beers deBordeauxîl/90/o Mme oe Maiftdano t î3 Roumain 4 (f/0 1890 au Portugal 7S6 r ModsDaii-Mechéna 4 H/).. 1 2S j>yn.inaite les Traasv

Sl4U/0 503.. -Uor td'exp.;C"fr.de ) Peut Parisien, d-m-c 58 ne 5 a/0 amortis. !8S8. .Rio i486 Mossaganem a Tîaret. 428.. 4 4 ae rwrbao Hoodepoon Deep M de I.yon 3 0/0 1S80.. 100 Seistiemmea;Russsemer.) 9M Granae Wsti!!e"Cusenier 893.. 99 0/0 amortis. 1S%. 75 76 (loo de oartî là sji'0 4SI.. 459 J eér. t 5 trmch rtand. 48 5t pnp p Hf> n>n Canai ae Panama. sa 5 Grands MoiumsdeCoroeil - 5 - o 50 4 9/0 amorti . 18 8. 74 50 Hueiva Central Copper. Bourbonnais 8 et 44t 5 sk>t ,tn.â!ar i> 'dulit. il

Banque de France.ept (9S CanaideSuez cpt. L,ts m-.ii'taires Russe 5 On. 130 50 131 Soc. nouii. Russie mérld. V Mé<fit rraaée 0 'si 6i5 Bout a lois 1SB. 7.. -• De p ï:.o 9M terme 39 5 39 5 verme 3ii5 .3500 Le Pnntenws 6f .. 1897 et 18 40/9 r r>air. t e 50 tfio 60 Charoonn. ôe Sosoowice. S& ̃ i 447 Canal de Suez 5 0/9 IRcrz et de Parts cpt ace il action ouïs .•-̃ 2:60 CûmDasnieRichar 23eo 80 4 9/9 remn.au &a:r J .. Aipines'.Soc.min. \ex-c.i>) 459 îl/î9/ . 483 OS 0/0 1 série. oofdîieUis i- v, m S cmt>i. NaUonai d'Esc- 596.. 596 Bons m oans oenefic 49,0orl890. 2' et3 ém. ISO 75 îoa 15 BnansK iUsines de) 8M> tfasioni im 4s t B< n de conpous. s kMatonum New m

ZtéûU Aiseneo àSO Société civut KH5 Sî8û n Bec Auer français ..465 4 OfO or it , 4 émis.. t 5 Dombrowa (h uiiisre ) 1oSS j 8 Victor-Knimannuel i î. 4fe.. ABdalOifli S9/0 l^ser.est. taaeaattf m tê

FoncagT.d Algérie SSO.. 520 Cinquième tu C-L'rb.d'Ecip'f Acétylène t36 5 136 50 or 189 . • en .. Jo9 7i 0 90 D net2;Forg CT Aeiériea) 9 Midi J 0/9 443 M f er. wt

Foncùe France. ept •? 6&4 Soc. wn . de ûynàimie. 4J5 455 Monaco Ceroe fitraag-i. 4 0/0 or 18S4, 6 émia.. lot •̃ 101 DouDO\ ai -8aika 9 s..i4 . qoutmw AutncijieBsaocV'nypo . tiay f nsoi>d ted lit Itl et

Industrie! eut >:̃> lelégr. Pariâ-New- York 16 Cons. 4 9/9, 1" et 2 ér. 99 90 16O Dnieprovieaa iae .nottv.} S46Î 349 Î 1/2 9/9 49 SS8 f hypo . Wim Mo amede 50 SI ôM taux pour iViranger Mode Nauonaie 41 J 1/2 O/OoMSS4 93 90 94 âo Huw-tfanHowa 4585 tàSS nouveau. SoIoiUque-CoQSUiOUaouM m RMMi IKaes. luoi.lOJJ ne. Gaz centra 1340 Chaussures intérieur 4 0/0 4894 96 K 10 T;aoso.éiect.clar&xBOSit. t.. 49 5<i Ouest 3 4i9 ;<HtJ5 Ht-. Rahinaon Deen internat, de Pan geoerai 4W 4M Chaussures Oo-iû/Octi. ftoneiz IS91.. 9à 4d Àm -n <i iniro nrraoooo nouveau 4il 4-4 5 M aôrid a Cacéréa 1 / r

Spè<- :.<iesVal.UKt. 6oM de Marseuis ?0. Biscuit Oiïbet 85. n # DvjnsK-ViteDss s as OBLiOAnuaS OlfSBSBS î 1/î o/Q 4a 4f Lombard 3 e,'fj

Banque d'Algérie lOïS iysco;norera-ti;eyDerg. l 8 IS 49^9 Orei-Griasï 188 Camargue!},1 4B Sud de la France J 0/S.. î hyp, H ICI' frans aai (joidnad

Bst-A! érien, mai iSOO. Hoail 1ères d'Ahoa 2H Argentin 1SK in Serae 4 0/9 amoruas. Wk 63 99 £st-ftspagne Si r. JMfr. 3 .. J8.. 4 tj}' i. -M ., at VLUage in.- ïl

I.von 1 1 !^W Monta. Ob!i . dem nl i . 31 .. 319 SE> 10/OltM Brésiliens 4 1/2 9 9 1887.. 397.. 3S9 Eaux pour l'étranger "=ssm

S • A.enes de Franc S1 tsreau i / S 73 Suisse v£jnp.ré4.;î 0/0 1880 97 S6 T5 Argectia , oioiig. 4 8/9 t^u centrai à –S S T S. £Offiptc_ i', i M l/â /0188 7 89 • 19/4lW7 9 isj 9> 5 ktiuo{B !as 1 a/9 33 .. 3 IGaz France et évaae r 4SI & V> W JAwaoe jar ! • I i

I fabrin-jçg font vivre une population de 25,0<X! ou riOrs et ouvrières. Le nombre des métiers dé

Vsusse 12,000 et celui des broches 49o

La principale filature de M. Knigbt, qui eat située à Natick, compte métiers, plus de broches et occupe personnes. C'est de beaucoup, le plus grand élabüssement de ce genre >^ii soit au monde, Un autre atelier, inatailé à Riner Point, est remarquable par sa hau teur. Il n'a pas moins da mètres, 16 étages et, sur h. sommet, a été placée une sphère en cuivre rloré de 10 m. Co de circonférence

La fortune du roi du coton est évaluée entre et 300 millions de francs

D'Ajaccio

Le yacht Namouna, appartenant a M. Gordon

Bennett, est arrivé dans la soirée, venant de Toulon. tl avait à bord MM. Deschanel, président de la Chambre des députés; le vice-amiral Duperré et de Kerjégu, député, qui ont visité les principaux monuments de la ville ainsi que la mai bou où naquit Napoléon I

Lu Samouna partira demain pour Bonifacio o

Il parait que la reine Ranavalo qui habite comme on sait, Mustapha, près Alger, aurait manifesté le désir ardent do venir visiter l'Exposition, et M. Laferrière, gouverneur général, se rait disposé à satisfaire le désir de la souveraine déchue

Dans le courant de septembre, nous aurons donc à Paris l'ex-reine de Madagascar

Au tribunal correctionnel

Une duègne, les cheveux blancs fris,3 en tirsbouchons, arrive à la barre en brassant les yeux

Vous vous appelez

Le président, sévère. A votre Age I

LES FUMES POTEES ET SCULPTEÏÏHS

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et dcs Beaux-Arts, accompagué par le chef adjoint do son cabinet, M. Pol Neveu, a inaugure hier après-midi, à deux heures,- aux

Tuileries, l'exposition annuelle des femmes peintres et sculpteurs. II a été reçu par Mme

Demont-Breton, présidente, et par les dames composant le bureau du l'association

Ce petit Salon féminin a ses partisans et ses détracteurs, ceux-ci plus nombreux que ceux-là car, hélas l'art sévère et pur ne peut et ne doit pas se payer d'à peu près aimables

Est-ce à dire que cette exposition d'art féminin soit nulle? Loin de nous pareille pfnsée mais il faut bien reconnnître que les morceaux de choix, les œuvres vraiment fortes et savoureuses sont raros

Des fleurs, encore des (leurs ut toujours des tîeurs. Trop de (leurs! Les lilas et les rosés dans leur fraîcheur charmante, ne peuvent être rendus que par un artiste à l'œil affiné, dôlifiat et sûr. Un Ditlier-Pouget, un Alluuard ou un

Ch. Schuller ont seuls, avec Mlle Madeleine Lemaire. su traduire les joliesses des calices hu mides, !a rosée sur les feuilles, les buées tégères, les riens qui font un tout, harmonieux et intéressant

Il convient de signaler pourtant l'envoi hors de pairde ta grande artiste qu'est Mme Demontbreton, la présidente de cette exposition; un beau portrait de Mme Delacroix-Garnier un portrait d'ancêtre de Mlle Lavrot, un tableau de àllle Ituillard, et bien d'autres oeuvres encore

Les femmes sculpteurs se montrent bien supérieures leurs collègues les peintres. Mme Faony

Marc expose une maquette de cheminée monumentale destinée à quelque demeure princiers

C'est une gracieuse allégorie du Printemps

Mme Malvina Bixche nous montre une scène de l'Assommoir, d'un réalisme aigu, et une figure de la Vérité dont l'allure fait penser à l'oeuvre de .Iules Lefebvre

Signalons encore un bébé de Mlle Mongmon et une statuette de Mllo Lucie Meaulle, œuvre de jeunesse pleine de délicieuse inexpérience et de gaucherie, mais aussi de gràco et de sincérité

Somme toute, l'exposition des femmes peintres et sculpteurs demeure ce qu'elle était, c est-àdire originale ut intéressante jusque dans ses plus graves défauts

ORlGES

De nos correspondants particuliers

Troyes, 28 août

Un violent orage a éclaté hier soir dans la région de Bar-sur-Aube. La foudre est tornbée en divers endroits et a incendié comolèlement les bâtiments appartenant à M. Baronnier, maire

Saint-Etienne, 28 août

Les nouvelles qui nous arrivent de divers points du département témoignent toutes de la gravité des dégAts occasionnés par les orages et les inondations

A Firminy les eaux ont envahi les puits du ban n° 1, du ban n° 2 et Monterrad. Ces puits oc cupaient, le premier 200 mineurs, le deuxième le troisième Mais on a la certitude qu'aucun d'eux ne se trouve bloqué dans le fond. Toutefois, onze chevaux sur le sort desquels on a les plus grandes inquiétudes sont restés dans une galerie

On travaille avec une activité dévorante à l'épuisement des trois puits envahis

Les ouvriers qui travaillaient dans ces puits n'auront pas, cependant, à subir de chôrmge

A la suite de cet accident, la Compagnie des mines de Hoche-la-Molière et de Firminy a fait apposer des affiches prévenant les ouvriers qu rls seraient occupés, à leur choix, soit au puits Adrienne ou au puits Lachaux, à Firminy soit dans divers puits de Roche-la-Molière

A Chavanay dans le département de la Loire le RhOne marque 3 mètres 50 au-dessus de l'étiage. La route de Lyon à Montbrison a été cou pëe par les eaux près de l'hôpital Le Grand

Un seul propriétaire, dans la plaine du Forez a perdu environ cinq mille gerbes de blé

La foudre est tombée sur le clocher de Jonzieux qui a été très endommagé. Elle est tombée également sur l'église de Saint-Georges-de-Baroilles.Les boiseries du chœur et l'ameublement intérieur ont été consumés par l'incendie allumé

Les cloches à moitié fondues par le feu sont tombées sur le sol avec un fracas épouvantable

La partie septentrionale du département a eu beaucoup à souffrir aussi des inondations; le

Uhins et le Reodinon ont débordé

A Roanne, le nivean de la Loire a mffnté si rapidement que les habitants ont dû prendre la fuite précipitammeut

Au cours d'on violent orage la foudre est tombée au Ternat, commune de Dion, snr un corps de bâtiment et a occasionné un incendie

Activées par un vent violent, les llammes se sont rapidement propagées à tout l'immeuble qui a été détruit ainsi que son contenu

Les pertes, supportées par M. Maehuret, entrepreneur à Diou, sont couverUs par une assu rance

Bordeaux, 28 août

De violents orages ont éclaté dans la région du

Sud-Ouest et depuis deux jours La pluie tombe sans cesse. On signala du haut pays une violente crue de la Garonne

Perpignan, 28 août

Au cours des orages qui viennent d'éclater sur divers points du département, la foudre a fait des ravages impnrtants dans l'arrondissement de Céret, à Banyuis-sur-Mer: elle est tombée sur la métairie Ramonet, démolissant la cheminée les fenêtres, tes cloisons, ébranlant les murs et blessant grièvement le fermier nuuimé Masoulibtt

A PraU-de-Mol!o, vingt bêtes à cornes ont été tuées

A Corneilla-la-Rivière, petite localité près de

Perpiguan, la foudre est tombée sur la métairie

Figuères, provoquant un incendie daus une chambre; elle est entrée ensuite dana un café où étaient réunie une quarantaine de consommateurs et a déuioli les ->us et les tables brisé les verres et les bauleiiios, mais personne n'a été touché

T.iiMSCou, 28 août

La crue du Rhône est de 4 m. Lea eaux ont envahi quelques vignobles en plu.le récolte

C.ireassonne, 28 août

A Moux, avant-hicr, vers midi, un cyc'one ainsi qu'une pluie torrentielle, sa sont abattus sur celte commune

Les toitures de plusieurs immeubles ont été enlevées et de nombreux arbres arrachés; à l'heure actuelle on n'a pu encore s rendre un compte exact des légats

Duel au Couteau

Depuis assez longtemps une journalière, Mme

EU'oiiore Raymond, àgce de vingt-trois ans, vivau avec un ouvrier charbonnier nommé Adam

Mongol, âgé de cinquante ans, et habitait avec lui rue Jeaune-d'Arc

La bonne harmonie régnait dans le faux ménage lorsque ces derniers temps survint un- au tre charbonnier de nationalité italienne, Dominique Romaro, âgé dequaranto-sixans, domicilié quai de la Gare, qui entreprit la conquête de la jeune fe-nime

Il' fut d'ailleura repoussé avec pertes, et en fut pour ses frais de réduction

PourUat sas échecs suce-es.ijfs ne le rebutérent point, et plusieurs fois il revient à la charge si bien que ces jours derniers Mongol crut devoir intervenir pour le prier de se tenir tran quille et do ne plus importuner la journalière

L'italien se retira la rage au coeur et il promit de se venger

Avant-hier soir, vers sept heures et demie, il attendrit son heureux rival rue Sauvage, par od

Mongol passait chaque soir pour rentrer chez lui. et lui chercha querelle

Apres un échange d'invectives, les deux hommes en vinrent rapidement aux mains, et tout aussitôt Romaro s'arma d'un poignard dont il s'apprèta à frapper son ennemi

Mais ce dernier se tenaitsur ses gardes, et dès qu'il vit une lame briller au pning de son adversaire, s'arma à son tour d'un fort couteau. Tout aussitôt commença un duel acharné

La lutte durait depuis un moment et chacun des deux adversaires avait déjà, reçu quelques légères blessures, lorsque Mme Raymond, qui venait à la rencontre de son amant, le voyant aux prises avec l'Italien, se précipita à son sccours

En l'apercevant. Romaro, qcri venait d'être atteint de deux légers coups de couteau au visage tourna sa fureur contre elle et lui plongea son arme dans les reins

La malheureuse femme s'affaissa sur le sol perdant abondamment son sa

A ce moment arrivèrent des gardiens de la paix, qui arrêtèrent les dneilistes et transportèrent Mme Raymond à l'hôpital Cocbin, où son état a été jugé très grave

Après interrogatoire, M. Yendt, commissaire de police, a remis Mongol eu liberté et a gardé

Roiuaro à la disposition de la justice

Un Fou incendiaire

Une épaisse fumée s'éehappait hier, vers deux heures de l'après-midi, d'un atelier de menuiserie situé au numéro 20 de la rue de t'Echiquier et occupé par M. Jean Ritter, âgé de quarantesept ans

Les locataires accoururent aussitôt et, comme ils cherchaient à enfoncer la porte, des cris forcenés se ttrent aussitôt entendre

Enfin la porte céda et l'on aperçut, dansant au milieu de 1 atelier en flammes, M. Hitter. Presque aussitôt, l'infortuné menuisier qui, pris subitement d'un accès de folie, avait lui-même allumé l'incendie, s'affaissait à terre à demi asphyxié

On parvint non sans peine à le retirer des flammes, et pendant qu'on lui prodiguait des snins, d'autres personnes combattaient le feu et parvenaient bientôt s'en rendre maîtres

M. ltilter a été envoyé à l'infirmerie spéciale de la préfecture par les soins de M. Leypnnie commissaire de police du quartier de la PorteSaint-Deiiis

Le Drame de la Clté Beauharnais

La cité Beauharnais. située près de l'intersection de la rue des Boulets et du boulevard Vol

Litre, a été hier soir le théâtre d'un drame sanglant

Une jeune fille de vingt-denx. ans, Victorine

Bouquet, couturière, croisait devant le.numéro de la cité Bcauharnais une de ses voisines. Mme

Jeanne Silvain, âgée de trente ans, ménagère qni sans motif l'injnria grossièrement et lui donna même un soufflet

Victorine Bouquet, exaspérée par cette brutalité, se précipita sur Mme Silvain et la frappa de trois coups de couteau au sein droit, au bras et l'épaule droite

La blessée, dont l'état est alarmant, a été Amise d'urgence à l'hôpital

Pendant ce temps, Victorine Bouguet était j désarmée et conduite au bureau de M. Goulicr commissaire de irolite

L'enquête fite par lp magistrat a démontré que la jeune fille était les souffre-douleur de quelques cominèresdu quartier, et que son. acte criminel n'était que la eonâétjuenoe d'une persécuiioa incessante

Confrontetiens à la MsegVî

Vendredi, M. Fiory, juge d'm.strusiion, mettra dans les circonstanccJKquti nous av oa

Cette confrontation aura lieu à la de Mercier avec le corps de Fuzelier, sa victime

Ce second drame eu récemment pour théâtre ta rue de Tanger

Le docteur Socque et M. Hamani, sous-chef de la sûreté, assisteront à l'accomplissement de cette double formalité judiciaire

Par la Ftnitr

Dans l'après-midi d'hier, un enfant de deux ans et demi, René lrtult, tiont les parent habitent boulevard est tombé par une fenètre du sixième etuire

Le pauvre nébé a oit: transporta à 1 hôpital

Trousseau

Blessé par un fou

M. Carpin, cominis air j de police, a envoyé hier à l'infirmerie spéciale du dépôt un nommé harles Cauciiemetz, âgé de vingt-huit ans, sans domicile connu, qui, dans un acrès de folie furieuse, a blessé grièvement le gardien de la paix

Stévcruu, du dix-huitième arrondissement

Entre Agents et Malandrins

Hier, vers une heure de l'après-midi, une couturière, Nille Angèle Rivière, âgée de vingt ans passât papier qu'elle tenait à la main lui écbappa

A peine la jeune Iille s'étaii-eiie baissé pour le ramasser qu'use bande de vaunena l'entoura et la brutalisa

Aux cris de Mlle Rivière, son patron, NI. Multon, tailleur, accourut et voulut lui porter se cours

Cette intervention exaspéra les malandrin qui vouiurent faire un mauvais parti au tailleur lequel tint tête à ses agresseurs

Ceux-ci, s'armant alors de revolvers, tirèrent sur NI. Multon et sur Mlle Rivière mais fort heureusement les projectiles n'atteignirent personne

Les détonations avaient attiré l'attention dés gardiens de la paix qui donnèrent la chasse aux audacieux bandits usage de leurs armes, mais ,>ersonne

Force resta aux représentants da 1 autorité qui amenèrent trois des agresseurs au bureau do M. Goulier, commissaire de police

Ce sont les nommés Alexandre Prémont, âjçé de vingt ans; Modeste Jobard, âgé de vingt-trois ans, et Marie Oéoux, âgé de vingt-deux ans

La foute indignée s'était amassée devant le commissariat et voulait lyncher les triâtes personnages que le magistrat a pu à grand'peine faire protéger lorsqu'ils ont pris place dans la voiture cellulaire qui les a emmenés au dépôt

Sac d'un BéMt da Tabac

Au moment où fer matin, vers six heures

M. Louis Péron, qui tient un débit de tabac au numéro 5 de la rue de Turenne, se disposait à ouvrir sa boutique, il s'aperçut que des cambrioleurs audaeieux s'y étaient introduits peu dant la nuit, en paissant par un vasistas donnant sur la rue Necker et qu'ils avaient fracturé

Les voleurs, qui avaient eu tout les temps de visiter le magasin, l'avaient complètement mis à sac, emportant dix kilogrammes de tabac et des quantités cte paquets de cigares, de cigarettes des timbres et des certes postales

Bref le vol commis au préjudice du commerçant s'élève à une somme assez importante dont NI. Féron, qui est allé porterplainte devant

M. Duranton, commissaire de police, u'a pu donner encore les chitfre exact

Le magistrat a immédiatement ouvert une enquête et a entendu quelques témoins qui lui ont Jonné le signalement des voleurs, qu on avait remarqués rôdant dans le quartier vw. Un ouvrier plombier, Eugène Defaille âgé de quarante-huit ans, demeurant impasse du Mont-Blanc, recherchait, hier matin, à l'aide d'une lampe à essence, une fuite dans la maison portant le numéro 6 de la rue Barbette

Une explosinn se produisit

L'ouvrier, grièvement btessé, a été transporté à l'hôpital Andral

Un jeune homme de dis-neuf ans, Maurtre Bocquet, dessinateur, demeurant 18, rue des Moins, s'est suicidé hier soir, vers sept heures, en se tirant un coup de revolver au cœur, dans une chambre qu'il venait de louer u, rue Laccuidamine

A L'EXPOSITION

Son Altesse Tiao Maha Otipsmt, necond roi de Luang Prahang, est rnimté hier au sommetde IaTour ICiffel. Il était acrompagnéde

Son Excellence Tiao Krommakhoum, directeur des travaux publics, et de Son Excellence Tiao

Kroumma Sbano, directeur des services publics

Altesse et Excellences ont été tellement enthousiasmées qu'elles ont l'intention de refaire pro chainement l'ascension de la Tour Eiffel

BULLETIN DU TRAVAIL

LA FÊBfRITIO nES TRAVAILLEUR DU LIVRE

Un intéressant congrès, organisé par la Fédération des travailleurs du livre, vient de tenir qa première séance à l'hôtel des Sociétés savantes rue Serpente

Cent vingt quatre délégués, appartenant aux diverses sections de la Fédération, représentent les principales villes de France à ce congrès qui avait été retardé de quelques mois en raison de l'Exposition de

Les délégnés ont tout d'abord approuvé la gestion du comité directeur, gestion qui dénote une situation très florissante

Puis le congrès a examiné la question du travail de la femme dans l'imprimerie

Tout en se montrant opposés au travail de la femme dans t'industrie, les délégués ont émis un vœu tendant à ce que, pour un travail égal la femme reçoive un salaire égal

La question a été renvoyée, ponr solution définitive, à l'examen des sections

Eu ce qui concerne la machine à compose?, le congrès a adopté un tarif spécial mis par le comité directeur il I mixte des roprésenlants de l'Union imprimeurs et >le la Fédération du livre. I

Le conerrès a ensuite voté la création d'une misse de secours pour les chômeurs et polir tes malade

Aujourd'hui, les délégués étudieront la question île la ùiminutioa- des heure de travail et le pour l'imprimerie de la loi du

Bwtv l Jua

ÊVE ER EmCWE

De Madrid

Les ouvriers du chemin de fer de Valence sont toujours eu grève hier ils ont arrête1 un train

La circulation n'est pas tout à fait interrompue mais les trains circulellt sous la protection du la gendarmerie

Les démarches continuent en vue de la cessation de la grève dërmërFhedrF

LES DE CHINE

HonK-Kong, 28 août

La canonnièrc française Comète est arrivée de

Svatow

Iban-Kow reste tranquille. Les grandes a so- j ciations commerciale assistent tes indiireiies pour empêcher les troublée. Le vice-roi intérimaire r:>- p- nier avec fermeté tout acte

Le i)oto et son état-major revei. ./Kurinosn, sont Arrivés à Amoy où la- -:oii3 sont par de farts

COlltili -:rn > j ipuiiuis

Les Japonais ont mis eu posiUou des canonsrevolvers qui domiuent la ville

Une aaenuière angiai.se est parce aven des ordres oachote . On croit qu'elle sa rend à Arnoy

AUTOUR_DE PARIS

Puloiinv. Le conseil municipal, dans sa defP; ̃̃ a désigné comme rosière, eu

O(i. nbergar, âgée de dix-neuf ans ména&u-e, uetueuraatavec ses parents sente des père. Age de quarante-trois ana. est, depuis trente.-trois ans, employé dans la même fabrique de cuirs à Puteaux

Asuièves M. Auguste e4 de trentehuit ans, demeurant 8, ruf .i.- :iux Oré sillonSj travaillait sur un- [ne d'électricité du quai la suite d'un faux mouvement, il lit une chuta du plus de huit mètres

Le muthcureux, yui s'c6t franturé lo cr'mo et écrasé la poitrine, a été transporté à l'hôpital

Beaujon dans un état alarmant

Ciiehy, Des ouvriers ule l'nsine élévatoire do la viliade Pari , située rue Kouruier, à Clichy, ont retiré d'un des bassins de décautatiou enveloppé dans des langes sans marques, le cadavre li'Ull

L'exatri'ibli que l'immsrsion remontait à viron et que 1 pauvre bébé avait éte vaut d Ctre jeté a l'eau

M. Orsatli, ,ire de pulii-u d SaiiitOuuu, s'est riiii'iLi sur lo.-> i ouvert une enquête

L arrestation des coupables t.n iinminonta

Sfiint-Ouen. M. Orsatti, commissaira de police, a capture hier matin le membres de la bandede hardi uns dont nous avons annoncé récema eslatiou partielle deux aus Louis Oénin, quatorze ans; Eugène

Stemper, vingt-deux ans, et Auguste Coméiy dix-sept ans

Mle~Saiiit-ltenis. Le mystérieux blessé dont nous parlions hier ulalm a pu révéler son identité c'est un nommé Adrien Oun arê tier, âgé de vingt-quatre ans. Il a tre n. simulacre de se biûler la cervelle et persuadé que son revolver était complètement deekargé

Pantin. Les nommés César Biélaud, vingt ans, et Emile Nnmias, dix-huit ans, ont été arrêtés et envoyé- m es deux ch- -(musaient à rouer de coups une jeuut imc ci un enfant, rue de Montreuil

Montreuil-soufi-nnia. Un ouvrier terrassicr, M. Pierre Gonte, âgé de quarante-quatre aos, domicile 7, rue Aiain-Chartier, à Paris travaillait à la canalisation des égouts de la rue de Saiut-ManUé. à Montreuil, quand. la 12 août dernier, il ne reparut plus à son d< r

Sa femme, npres mille angoiafi la aller trouver M. Housselot, cûinnn police de Montrcuil. Le inagiutrat ouvrit une en quête aussitôt

A l'heure actuelle, elle laisse supposer que peut-être le disparu été enterré vivant dans un des puits, de cinq mètres, qui ont été creusés de >n distance pour la pose des tuyaux

Le parrjucl. avisé, a ordonné la fouille des puits au creusement desquels il semble que

Conte a participé

Altovt. M. Emile Suchet, âgé de cinquantequatre ans, demeurant 2tt, nie Véron, à Alfort travaillait, à une hauteur de neuf mètres, il la réfection d'une ehunjinée, rue des Deux-Moulins, qujm i :< ha et tomba

Le malt. iàvement blessé, a été transporté à rti. ii Pitié

Mvry. D'audacieux malfaiteurs coupent presque quotidien neuient sur diverses livrées les câbles électriques des nouvelles vu; tmways. n'est, ainsi que 300 mètres ont été seau :il; mètres, boulevard ^adi-Garnot dans- "̃ ;iu 27. et enfin, la nuit dernière i 500 u

M. police de Choisyj le-H<r ̃!̃] je. la cirrotiscription d'Ivry !̃ une enquête pour découPalatecatt. Le parquet de Versailles s'est transporté hier au hameau de Villiers, près de

Nozay, où il a procédé l'arrestation d'un jeune iltle de dix-wsaf t s, nommée Luwi

Thouin, ti'avair e U rré l'en faut < ot elle était accouchée iMdestinement. La c,oupable a fait d# aveux, mi ptféUttd <jue le petit être était mort-né

Viltenitwihle. En vertu d'un mandat de m i -v ̃ ̃ .•• >). lU \i-,r-n ,-orndu i, ̃ 'v

G i>y, <j ,.au montrvs avmteat eonti!; r'uvr

Ap; le des plaintes ttaiont f'tre dépgéeÀ m [• '̃•! utt. il a riri-î h fuite

Au e

M. M ;ii s monti-es mini oii rernerenu ttw prii[)nft urrs

Ou en a retrouvé un les miré du ttainey. qui a été heure-ix <rwt>prrndr que moutre, tio souvenir aiiait lui être rr'ndue

Saiiit-(. bans la soirée d'h>a>' un gle, M. Pierre Keuoust, demeurai

Ti. Orand'Rue. a trouva sur un h gare de Moutrotout, un sar à !u.<; .r

U pol .4 sa trouvaille ùissaire d: police le . .ir f.il ,>.>•>, .isialt des bijoux d'une certaine valeur l^ear propriétaire, M. Mattrsjean. domicilié

Saint-Ciouii, 71, rue pensé et chaudement rumercié M. Henoust

Etampr is la matinée, un train de marchani iriçutat sur Paris a ilor iilé i.. i ,'diy

Cté renv rsi?s et ont arrêté heures let> cotnuiunica.UoftS sur Paris .t Uiie^us

Les dégàtà sont purement mairru U neuf ans, employé chez M. Israél, >• nier soir, v heures, rue Suim ^oiture i,' Mnent. ur laquelle nM en i si malheureiiseme: .•̃ dea roue lui u poitrine. La mari a été itUK

UnUnoe

NOUVELLES JUDICIAIRES

Lundi prochain comparaîtra devant la cour d'assises de la Seine, présidée par M. Fossé d'Arcosse, conseiller la cour, le nommé Jeta

Misse. acé de dix- huit an

Le 21 mai, on se le t ouvrier bijoutier, reiHiiii; .t-m

Mlle Leytnarie, den la rue Chariot, un de

Le jeune homme s arma u un r^voncr et lit feu. A cinq reprises, sur son rival qui tomba morteiloaieut fcippé

La défense de I accusé sera présentée pu M

Bergouhnioux de Wailly

SIMPLE AVIS AUX SOURDS

Pendant toute la < uréfi de l'Exposition l'Institut National de la Surdite, 7, ru de Londres, à l'nris, donurra les consultations chaque matin de 9 heures à mïii excepté les dimanches et fêtes', et, dans l'après-midi, tous les jeudis et les samedis, dé 3 heures à 5 heures. Par la correspondance, les consultations sont toujours gratuites, et il suffit d'exposer par une simple lettre, l'origine de là

Surdité et ses manifestations

BULLETIN FINANCIER

Pari^. août

L'approche do la liquirlation prov<icju< un c r tain nombre de do j>to^lic ii sur les valeure dont la iiausse avaient été le plus rapide mais les contre-parties s'uQ'rwit tuwuz facilement et, en somme, le tasweraeat iW.n cours même sur ces pointa spéciaux est de, peu d'importance. t.e resta du marché, tout en restant cairne, ue perd rien de sa fermenté r os rentes sont un peu rmuns men tenue

O llui ta iOO 75 au lieu

L'IUlten >t l Kxténouri, moi !it. s O grand changemeat, lo premier a vi M et la ae conde à 72 HO

Dans le gronp ; des établissements de rrédit la Banque de Paris conserve son avance il H ainsi q a le Crédit Lyonnais à U

Les achata du comptant deviennent de pion en plus actifs sur les valeur de traction rE t

Parisien se. traite à 5M) et 545, la Traction à 2M les T le Pariti et du département doie

Sein

Le ruo, assez agité, finit par perdre il fr. r

La nouvelle e la capture du imiivjw ramène quelque animation aur U im

Mines d'or les Rand Mines progf lea (ioldUeWe à 191 50, l'East H&ud a it :au

INFORMATIONS FINANCIÈRES

La ligne de Bonneuil-Concorde appartenant au réseuu des Tramways de rR t-Parisicn, sort prochamement mise en exploitation

Le août, une voiture d'eas i a pareou-ro les trajet eoinpris mitre le pont de GrrHeil et Ispont de la Concorde. Cette pn;mi re expérience set accomplit; dans les mrilleures conditions, taaf sur la partie de la ligne fonctionnant au rnoy#a du trolley que sur colle équipée avec le syatèra

Diatto

La Banque nationale d'Haïtl a encaissé, pour le service de l'emprunt d Haïti depuis la juillet Fr. 120 (MO

Les enc.usscments antérieurs se montaient il. Fr_J j^L

Soit au kokai Fr. 1 1m OÛt pour Yê.ch<'anrr> du M décembre proclimn, qui nécessiU: t 'r. pour le psuement du coupon et de ^nient tiOUHS DE CLOTURH

TureD ftaiien Banq. Ottomane

Extérieure Rio.. M

A de

Lit xetdtu UuuoUM lir

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le petit F a:r4giert îLES COURSES

OTEUILLY-LEVALLOIS mercredi août i PROMOêTTC

Prix d'Août. Au trot monté, 3,000 francs

U0 mètres. Télimaque (Viel), Trocadéro

PRIX DE POMPADOUR. Au trot attelé, en partie liée, rendement de distance, francs i,750 mètres. Quatre, RanviUe

PRIX Livadie. Au trot moaté, 10,000 francs mètres. Trinqueur, Tarin

Pmx de Lamballk. Au trot monté francs, 4,200 mètres. Sapristi, Skobele/f

PRix dk Saint-Lo. Au troit monté francs, 3,7CK) mètres. Syria Il, Sibilk

DIEPPE

Résultats du mardi ît août

Assistance restreinte, temps triste avec menacet) de pluie. Les courses ne manquant pas il'jn térêt giàce à ta présence U'uu grand nombre de concurrentes. Le prix de Québec est pour Royal

Mint, battant Isca et Bérat la favorite Tombelaine ne figure pas

Le prix de la Société sportive réunit dix parliants; Ostende part très favorite. Elle gagne d'une courte tête snr le poteau, battant Quartier

Latin qui avait fait lout le jeu

Le prix de Bréauté a été pour Modeste, battant

Dandin dans les dernières foulées, la favorite

Victoiro et Pic Vert. Les autres sont restés loin

Neuf jaments ont disputé le prixAmphitrite

Mlle de Longchamps a mené jusqu'à la ligne droite où Isère la remplaçait et prenait le commandement. Isère semblait gagner, mais Miss

Jane la rejoignait progressivement et la battait tl'une très courte tète sur le poteau

La course de haies a été une victoire facile pour Empress of India qui a suivi en bonne jjlace le train fait par Océanienne, qu'elle a réglée sans effort dans la ligne droite

Le steeple réservé aux gentlemen a été très mouvementé. Hospitalier a été arrêté boiteux

Au quatrième obstacl,e Indigo et Tyrolien sont tombés; et, remontés, ont fait le parcours loin derrière Saint-Nicolas, qui battait facilement

Basket

PRIX nE Québec. A réclamer, francs mètres, 1" Royal Mint, à M. J. Lieux

A. Childs) Isea (Spears); 3' Bérat (J. Cooke

Non placés Torabeiaine, Juvisy

Gagné d'une demi-longeur, trois longueurs du deuxième au troisièmePaix DE LA Société sportive d'Encourage ment. 3 ans, 4,000 francs, 2,500 mètres. 1" Ostende, à M. P. Âumoot (Weatherdon) 2. Quar tier Latin (G. Stern) 3. Ploridor (E. Watkins

Non placés Gilda II, Damoiseau, Chambéry II

Ga.$ue d'une courte tête, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix de Breauté. A réclamer, 3,000 francs

Po0 mares. 1" Modeste, à M. Lieux (J. Cooke

Dandin (C. Sloan) 3' Victoire II (Harrisson

Non placés Pic-Vert, Joy, Auray, Giralda II

Ift'alter, Barbilionao

GUERISON D'UN vétérinaire i M. Dehert, vétérinaire Lunévilie, soutl'rait depuis dix-huit mois. J'avais, écrit-il, une constipation opiniâtre et des crampes d'estomac qui revenaient par intervalles de quinze jours à un mois et duraient de six à douze

M. DEHERT neures. étais devenu d'une grande maigreur et mon teint était tout jaune. Je mangeais fort peu. Je prenais tantôt des purgations, tantôt des lavements ou des potions calmantes. J'essayai du bismuth et de la magnésie. Rien n'avait pu vaincre ma cons tipation et je souffrais n toujours de l'estomac quand, un jour, on m'indiqua la poudre de Char bon de Belloc; on m'assura que ce remède était excellent pour le mal dont je souffrais. J'en pris deux cuillerées bouche sans grand espoir. Mais quelle ne fut pas ma surprise de me sentir mieux presque immédiatement! Je repris deux autres cuillerées le soir et continuai de même les jours suivants. Le lendemain, mes douleurs avaient disparu. Deux jours plus tard, ma constipation cessa, Mes digestions redevinrent bonnes, mon teint reprit bientôt des couleurs, et un embonpoint satisfaisant succéda à-la maigreur e dois ma guérison, qui est complète, au

Charbon de Belloc

Signé Louis DEHERT, vétérinaire

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de à 3 cuillerées à bouche après chaque re^as, suffit en effet pour guérir en quel ques jours les maladies des intestins et les maux l'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède, Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs,les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la idose qu'on prenne. On le trouve dans toutes es pharmacies. Prix du flacon 2 francs préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar aer si l'étiquette porte le nom de Belloe

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la pondre le Charbon pour ront remplacer son usage parceluides Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifesta. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon ur. Il suftit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boîte i fr

COUVREZ VOUS- vos S&timoxxts avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETE METALLURBIQUE D'AMIENS. ECONOMIQUES. Kftvoi franco du CATALOGUE

Ne 83. Feuilleton du Pbttp Parisien

Main Gauche

TROISIÈME PARTIS

VERS LiisrcQixrsnj

VII (suite

William tourna les talons et s'éloigna à grands pas

Il fut rejoint par l'Espagnol au seuil même de sa cabane, et, comme il en ouvrait la porte, celui-ci jeta un rapide regard à l'intérieur

Tenez mylord, dit-il, voici votre photographite. Vous devez y tenir beaucoup, je le voudrais pas vous en priver

H'illiam prit le morceau de carton, donna une pièce d or et entra

Comme il refermait la porte, l'Espagnol lui demanda à voix basse

Combien donnez-vous du domestique

Cinquante dollars, répondit William; et

Il tourca la clef dans la serrure

Lorsqu'il eut pris quelque nourriture, il s'étendit sur les herbes sèches, apportées pour lui, et essaya de dormir, car il prévoyait que la fin de la nuit serait agitée et qu'il aurait besoin de forces

U ne put y parvenir

Réveillé par les senteurs de ces feuilles sur lesquelles il était couché, tous ses vieux souvenirs se levaient un à un au fond de son ïïWtecttoa et reproduction interdite

Gagné d'une demi-longueur, une longueur du j deuxième au troisième

Prix D'AMPHiTr,iTB. pour juments de 3 ans et an-dessus, francs, 2,300 mètres

Misa Jane, à M. Auincmt ( \Veatherdon

Isère (G. Stern); 3- Diction IC. sloan

Non placés Mademoiselle de Longchamps

Sesara, Sophonisbe, Ambrosia, Uilbaude, Kintara

Gagné d'une très courte tête, deux longueurs du deuxième au troisième

Grande Course DE HAIES, Handicap francs, 3,000 mètres. 1" Krnpress of India, à

Mme Ricotti (F.Hali):2- Océanienne (E. FJint

Hexamètre (J. Çiay

Non placés Vigoureux, Gaufridi, Maranine

Parenthèse

Gagné d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix régional de LA Société DES SteepleCHASES DE France. Handicap (gentlemen-ri ders), 3,000 francs, mètres. il, Saint

Nicolas, à M. Hibert (M. Bossu); 2' Basket (M d'Auvergne); 3' Indigo II (M. de Colbert

Non places Tyrolien, Hospitalier

Gagné de dix longueurs, le troisiéme loin

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Royal-Mi" G 34 50 20 50 Ec.Aumon'G i

P i0 MissJjne. P

Isca 36 Isére P U

Ostende. G 25 50 Diction P 20 50 f

P EmplofI"G 49 50 34 M

Quartier-L'P 15 7 50 P

Modeste.G 324 Océanien". P

P 29 50 St-Nicolas.G

Dandin. P 20 50 12 P

Victoire Il. 6 Basket 21 50 9 y

LA TEMPÉRATURE

Mercredi aodt, a f jour Je l'aanée, 7if jour de

Lever du soleil h. 13, coucher à ô A. U. Lever de la lune h. u, coucher d S h

Bien triste temps hier. Le soleil est demeuré cache toute la journée par de sombres nuages

La dépression signalée depuis deux jours se comble dans l'est de la France (Naoey 7 o

La température laisse généralement; elle était hier matin de 8' ;l Stomoway, à Paris, à Alger à Lésina et Il Monaco

On notait (>• au Puy de Dôme, 5 au mont Vcntoux au Pic du MidiSItuation particulière aux oorts française: sur la mer du Nord, mer agitée à Dunkcrquo; sur la Manche, mer houleuse à Calais. grosso à Cherbourg sur l'Océan, mer belle Hrest et A Lorient sur la

Méditerranée, mer houleuse à Maiseiile, peu agitée a Sicié, belle Nice

En France, un temps nuageux et frais est probahle

En Corse, mer agitée aux Iles Sanguinaires variations atmosphériques du ïs août, à l'hôtel

Petit Parisien

BSBRSS BAftOMKTBS TUKRMOUKniK

A 8.ï;JPattB 760 • au-dessus de

Midi 762 -/̃ i h. soir 76) ̃/ 1S

Minuit 7B

NAVIGATION FLUVIALE. 28 août. 7 heures du matin

E I IV I II 11 C dtro portée nuit et jour tint mému en L taiti nt. La illustre donnant loua lea gratis et atec dticriVtion a leutei l s rmrsmim- n-ti i# 'ii-Kiandftot a

M. (XAVERIE, sp c- .breveté, ÏJ . Faubourg St-MartiD, Parti

COMPAGNIE PARISIENNE

D'ÉCLAIRAGE II CflAlFI AGE

Le Consail d'administration a liionneur d informer MM. les actionnaires qu'il leur sera payé à daterdu samedi G octobre prochain. une somme de 12fr. 50 par action (le capital, àtitred'acompte sur le dividende de l'exercice iï X

Cet acompte sera payé tous les jours non fériés, de 10 heures à 3 heures, au siège 4e la

Compagnie, 6, rue Condorcet

La somme nette à recevoir, déduction faite des impôts établis par les lois de finance, est fixée ainsi qu'il suit

Action de capital nominative Fr au porteur

Les porteurs de vingt actions, au moins, pourront déposer leurs titres ou leurs coupons, à dater du 6 septembre, en échange d'un mandat de paiement à l'échéance du 6 ontoire suivant

Les intérêts ci-dessus iudiqaés pourront être payés au siège de la Compagnie, à partir du septembre prochain, sous une retenue calculée au taux d'escompte de la Banque de France sauf pour les titres grevés d'un usufruit ou inscrits aux rtoms d'incapables); mais les titres qui auront usé de cette faculté d'escompte, ne pourront être présentés au transfert ou a la conver sion avant le 6 octobre 1< V

MAISON DU CAFÉIER (HAVRE

Café Réclame torréfié. I fr. 75 le kil

Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et 10 kit f° are du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc ta Peau utae dei Plaies varitjveuKS. Le Uineme.t

Bour ei,Hdér3nfei t<iiitnn>l M. LEMORMANO. IMttil^wiiJiiia iajHÉW -M jor< 84>ittyiï'9,r. duTuria. Paris. Coimilt.j.Corw

DE LA FEMME

Migraines, Névralgies, lletour d'âge. Vertiges, etc

Cnérison sùre et sans poison, selon la Méthode de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE. Le Il. 3 fr

Ecr. à Mag. Dumontier, ph., pl. St-Mare, à Houcn

W IH Vieux sapériear 6O

Rendu. votre oare. régit comprise, Payable 90 jour

W br. U&hu in DOMAINE BEAL'-SITE. prts NARBUNE (hile

ÎV^aT Rfoda à votre gare. Régie cominst

MlS îiP linhlll I tfmentt.Moute utés.mtublet, Bijouterie tt^ttmeia

MOIS VU Ui&lJlill M<Ua>la> là.ih-rWSUEIIAUER.113.F>atSt- Mil.ritlI.Tii .iU.0i âme, et dans ce décor déjà vu de planches de cèdre et de lattes de bambou, reparaissaient lentement

Il se revoyait seize ans, cow-boy dans les plaines de 1 minois-Hiver. alors qu'une seule ligne de chemin de fer y déroulait son double ruban d'acier, entre Chicago et Saint-Louis

Il n'avait même pas encore de cabane à ce moment-là, et couchait dans une grotte, près de l'endroit où s'élève aujourd'hui BearedTown

Ce ne fut que deux ans plus tard. lorsqu'il fût choisi par son maître pour conduire les troupeaux à Springfield, qu'il fit quelques économies et s'acheta des outils, avec lesquels il put se construire une cabane

Il la revoyait au sommet de la petite colline d'où l'on découvrait tout le cours de la rivière

Illinois, jusqu'à plus de vingt milles au nord et au sud

C'était là qu'il avait fait ses premiers rêves de richesse, et souhaité les terres immenses qu'il voyait autour de lui

Un jour, il quittait sa cabane, son cottage comme il disait, et partait pour Spriu fleld; là il trafiquait, achetait, revendait, marchant sans chaussures, vivant d'une tranche de bœuf rôti, économisant avec àpreté pour amasser le pécule, qu'il estimait indispensable avant d'entreprendre le commerce des moutons

Enfin, le jour où il avait mis de côté son millième dollar, il partait pour Chicago, et là aux abattoirs, étudiait méticuleusement la façon dont se traitaient les affaires

Il prenait de petites commandes, les exécutait, s'enhardissait, ne boudait pas à la peine et finalement, au bout de deux ans d'un travail acharné, se voyait à la tète de vingt mille dollars

Le plus grand et le pu le plus difûeile

Habtk-Skwb. Pont de Seine, i ?Iontereau écluse de Varennes. pont de Metun, Dont de Orteil. 1-Aî écluse de Port i-1" An lais

Marne. de-tuse de Oumtéres, écluse ae Chaiittel, éciusfc de Cbarent n canal pont de la Tourneile, oont Royai. éciuse de Suresnes, barrage le Bezens. poil' de

Hantes, éciuse de Méncourt. 3-MOisk. Barrasre de Vi nette

Courrier des Théâtres

Au théâtre Antoine, Mlle Henriot reprendra denain son service dans la Dupe

On reprendra prochainement les Revenants d'Ibsen

On répète une pièce de M. Pierre Veber, la Main gauche, et le Voititrier Henschell, d'Hauptmann

M. Antoine a l'intention de faire une reprise du

Don Juan de Molière, avec M. Grand

A l'occasion des fêtes bretonnes qui auront Geu à la fin de la semaine à Guingamp, une représentation du théâtre breton aura lieu samedi prochain à une heure, en plein vent, sur la place SaintSauveur. On donnera le Mystère des Quatre Fils

Ayiiton, par la célèbre troupe paysanne de Ploujean, que dirige le sieur Parkic, aubergiste, bar bier, cultivateur et officier d'académie

Ce soir, au théâtre Cluny, représentation de Trois Femmes pour un Mari, comédie-bouffe en trois actes, de M. Grenet-Dencourt

A partir du 2 septembre prochain, le théâtre de l'Ambigu donnera tous les dimanches en matinée à deux heures, son grand succès les Deux Gosses

De Béziers

La première représentation de Promêthèe, tragédie de MM. Jean Lorrain et Ferdinand Hémld musique de M. Gabriel Fauré, a eu lieu enfin aux

Arènes, devant plus de douze mille spectateurs et par un temps splendide. L'immense décor, qui représente un paysage de montagne abrupt et farouche, peint par Jambon, est mervtilteux et pro duit sur la foute des spectateurs un très grand effet

Après une ode symphonique de M. Camille

Saint-Saëns, chaleureusement applaudie, M. Gabriel Fauré prend place au pupitre. L'ouverture et le chœur d'entrée de Prométhée ont fait grande impression sur le public. La tragédie est supérieurement interprétée par M. de Max et Mlle Cora

Laparcerie, de l'Odéon. La partie symphonique reprend avec chant, et les deux genres, musique et tragédie, alternent jusqu'à la fin de la pièce. Les rôles chantés sont tenus avec succès par Mmes

Fiérens, Torrès et Rosa Feldy, MM. Vallier

Roussoutière et Fonteix ainé

On reproche à la partition d'être trop savante et de manquer de relief

La mise en scène est d'un grand luxe. Les frais des deux représentations de Protnéthée se sont élevés à 120,000 francs environ, et la représentation d'aujourd'hui a dépassé 75,000 francs. A la

LES EAU POTABLES ET LA CÏÏALECR

Nous sommes trop portés à boire, pendant les chaleurs, et cette habitude, déjà nuisible avec des eaux potables pures et de bonne qualité, devient des plus dangereuses avec des eaux suspectes ou de médiocre qualité. Il est cependant un moyen très simple, peu dispendieux et il la portée de tous, non seulement de rendre l'eau potable ordinaire, saine, légère, digestive et gazeuse mais encore de calmer définitivement la soif ardente de l'été. Quelques comprimés

Vichy-Etat mis dans un verre ou une carafe d'eau opèrent en un clin d'oeil ce miracle

L'eau alcaline gazeuse qui en résulte facilite et abrège la digestion, tandis que, par son gaz carbonique, elle calme et apaise la muqueuse intérieure. La soif se trouve ainsi tarie dans ses causes et cesse de nous tourmenter. On peut emporter avec soi, en voyage, en excursion, en villégiature, même à la chasse ou à la promenade, un flacon de comprimés Vichy-Etat c'est une véritable assurance contre la mauvaise qualité ou la lourdeur de l'eau, contre la soif, la colique la diarrhée. Envoi gratuit et franco d'un petit flacon échantillon, sur demande adressée à M. Prunier, 6, rue de la ïacherie

Paris

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso io La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses é Lille u. Lyon

Dans 4 grandes pages de texte Zous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très det i!!e de chaque séance de

Bourse; les convocat-.ons d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes tes Valeurs a lots

Sur demande, un serrice d'esett est fait gratultemeut pendant Six Jonra pour la France sontde5 fr

Les iDQBJlfiniEBlS.' 20 et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr sont reçus dans tous les Bureaux de Poste etd PARIS, 29, R. de la ChaunBén-d'Antin

If ̃̃̃ ̃ tiHMrtIfc rct. v TirtwriéW. P an>à Toirérrt llaikr.fris SYNDICAT 4uVI6NERoNS: Nimes (Cu étant fait, il s'arrétait pour respirer, puis repartait plus acharné

Pendant vingt ans, c'avait été des courses folles, à travers tous les Etats de l'Union et tous ceux de l'Europe

Une main de fer, une énergie indomptable au service d'un coup d'oeil rapide et sûr avaient fait de ce coït' boy, l'homme immensément riche d'aujourd'hui

Puis ilsevoyaiten une vaste prairie, entourée, étouffée, par d'immenses troupeaux de bœufs que Gerarden pousse contre lui

En vain il les prenait par les cornes, les terrassait, les foulait aux pieds des masses profondes accouraient de l'horizon, et pour ne pas être écrasé lui-même, il lui fallait lutter toujours

La sueur ruissellait snr ses membres exténués, tandis que sur le penchant de la colline au sommet de laquelle était son cottage , il voyait galoper un cheval emportantLydie dans les bras d'un jeune homme

Il s'éveillait

On vient de parler. il écoute

M fiUe murmure Lydie, vous arez trouvé ma fille, et mon petit garçon

Janck, soulevé sur sa couche, porte la main à sa poitrine comme si d'invisibles tenailles lui broyaient le cœur

Sa fille! répète-t-il, les yeux démesurément élargis, sou petit garçon

La malade s'agite, se retourne

Montrez-les-moi, dit-elle de sa voix vague. Bonjour. bonjour mignonne. bonjour mon petit. Ils sont jolis, je veux les voir toujours. J'ai des enfants, moi

Elle s'est retournée du côté du mur, et pendant un instant, Janck la croit rendormie

Soudain elle se dresse sur son aéaat t Le corps penciiê en avant, la lèvre ttemfin du spectacle, auteurs et acteurs ont été ac clamés

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le succès interminable du prestigieux Fregoli, à l'Olympia, va permettre aux frères Isola de préparer tranquillement leur prochain spectacle dont le clou sera un ballet Watteau, signé Jean

Lorrain et Edmond Diet, ayant comme principales interprètes la blonde et suave Liane de Pougy en courtisane Louis XV et la brune et ardente Thylda en travesti

La réunion dans une même pièce de deux étoiles au talent si dissemblable ne peut manquer d'être une attraction sans égale

Etrangers et provinciaux ne manquent pas dans leur voyage à Paris, d'inscrire sur leur iuneraire une visite au Nouveau-Cirque

La selle est comble à toutes les représentations et il est utile de retenir ses piaces à l'avance si l'on veut assister au spectacle

Aujourd'hui, matinée à deux heures et demie

Ajoutons que Haslinger, le voyageur sans jambes qui est venu de Vienne a Pans sur les mains, se fera voir ce soir au Nouveau-Cirque

Le quartette Charmion. dont les danses acrobatiques ont eu tant de succès au Casino de

Paris, y donnera encore quelques représentations. Ce numéro exceptionnet devait quitter le music-hall de la rue de Ciichy dimanche dernier mais devant la faveur dont il jouit auprès du pubile la direction a pu obtenir que ces charmantes danseuses restent jusqu'à la fin du mois. Vandy le jongleur; les Avolos, Grais et son singe cavalier, complètent d'ailleurs fort agréablement le pro gramme

Au cirque Medrano, la soirée de vendredi prochain, 31 août, qui sera donnée au bénéfice des ambulances de Chine, sera véritablement intéressante. M. Medrano a engagé le dompteur Prinz qui fera travailler vingt et un fauves dans une cage de dix-huit mètres de diamètre. Miles Prinz exécuteront des danses variées avec projections élec triques au milieu des fauves

LES SPORTS

LES CHAUFFEURS ET LA JUSTICE

Les tribunaux ne sont pas tendres aux Chantfeurs qui enfreignent les règlements de police sur la vitesse des automobiles dans Paris

Au tribunal de simple police, c'est invariablement une condamnation a la prison qui les at teud, et le plus qu'ils puissent espérer du tribunal correctionnel. en appel, c'est une réduction à vingt-quatre heures d emprisonnement jurisprudence, la semaine dernière, par la onzième chambre. Un jeune homme, M. M. lllq d'un notaire de province, avait été condamné à trois jours de prison pour avoir remonté l'avenue du Bois à une allure de 25 kilomètres à l'heure

Son avocat a fait valoir que M. NI. venait de terminer ses études de droit et qu'il lui serait impossible d'être inscrit au barreau de Paris si la puiue d'emprisonnement était maintenue

Le tribunal n'a pas voulu briser la carrière du

GRAMMAIRE de la BOURSE r. ouvrage indispensable aux capitalistes et spéculateurs td-at 512 pages de texte. Envoi Inteo contre imbrMOU miml. Librairie SEVIN et REY.I.boul.ëw Itilkni.Pirèa

PRETS

WWti ̃ 2^h T Maison ui SUCCESSIONS

Cr dtt François, 2. R.t'^lïutJito-d1 Antin.Paris.se ne cas confur.drt trK Iti tutrn offres ce brèti f i!ai pir des agences

FORCE MOTRICE à tous Lea étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS. bien éclairés, de à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Fonds de Commerce

BELLE OCCASION A SAISIR

SpIondideTin, rafé, MU., centre. pan coupé. Loyer mod

Av. -2,000 f. Départ. BéTalet.Tin, 150, an-nue Parmentier nU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA BOURSE

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adresséa

Ces manuscrits ne sont pu rendus blante, l'œil hagard, toute sa face exprime l'angoisse, la peur

Brusquement, elle jette les bras en avant

C'est lui l crie-t-elle. là-bas vous le voyez

Qui ? demande Janck qui s'est levé

Lui, mon mari

Elle s'est recouchée et s'enveloppe peureusement dans les couvertures

Tuez-le, tuez-le, crie-t-elle, ou il me tuera Au secours tuez-le, Joé

De qui parle-t-elle ? se demande Janck

Son mari. aerait-elle mariée, ou est-ce moi qu'elle appelle ainsi

Cependant il lui parle, la calme

Allons, mon enfant, buvez cette potion et ne craignez rien, vous êtes en sûreté ici je vais tuer votre mari, je vous le promets dites-moi seulement où il est

Docteur, vous êtes bien aimable, vous êtes un chic type, avec vous je n'ai pas peur et je boirai toute votre camelote si ça vous fait plaisir; mais, je vous en prie, donnez une sale drogue à mon mari et une autre à

Gerarden. Puis faites-moi retourner aux FoUeà-Bergère

Voilà qui est fait, dit Janck au bout de quelques seconde,, j'ai donné une sale droyue à Gerarden, mais. votre mari. je ne sais pas où il est

Hein? Quoi

J'ai donné la drogue à Gerarden comme vous aviez voulu

Ah! c'est vous docteur. oiii que j'ai chaud. ouvrez la fenêtre

Janek reprit

Alors vous voulez tuer votre mari! Il vous aimait bien pourtant

Mon mari ?. Vous l'avez vut

Oui, je l'ai vu

Qu'est-ce qu'il dü t jeunes et imprudent chauffeur. Il a trans/rmé la prison en une amende, tout en spécifiant jue cette exception à sa jurisprudence ne se renouvellerait pas

Avis aux jeunes gens qui auraient en vue une autre carrière que celle de cu&uiTeurt

AU PARC DES PRINCES

Dimanche prorhain, au vélodrome du Parc des

Princes, nous n'aurons pas moins de trois cour ses de 25 kilomètres l'une ent>-e l'amateur Bastien, champion du monJe, et l'américain Vake une autre pour tous les eiayers de 2' séne, et la troisième pour les stayers de i série. Dans celle-ci, Lintoo, Huret, Taylor, Uouhoura, Chase et Robbe sont engagés

Nous .insisterons donc il. de beUes et iuiâressantas luttes

L AVIRON

La course supplémentaire à quatre rameurs seniors, que le jury des régates internalionali avait décidé de faira courir, s'est disputée hier

Asniéres. Voici les • ̃' <:iia de

Hambourg; Minerv

Rappelons que lo? France organisés par la ,i frauviisii l ss sociétés d'aviron sei\ s demain jeudi, daud le Bassin de Couilh:\uu- i^uières

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 29 AOUT itf

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De S A. Iji d 5 A. lit

CHAMP-DK-MAftS

Kiosque a

Concerts Emile Bourgeois

Marche française, Diodet, Haydéf. ̃Vilt^r

Aubade zt ma tiancée, E. d'Hareourt

Lazznron^s. A Maquet. Kermesse, H

Le Cid, Massenet StMvn^iie romantiq

Valse lumineus PaUiv, l'aiauiiiie

Aimous-nous, i

De i à i ktnires

PALAIS-llOYAL régiment de ligne. CUef M. E. Guet

Marche des Lutteurs, GarciwJ. Marèrhiii Chaudron, Laoùme Marville. Meister Gavotte dos

P tites Princesses, G. André. Kscarnioueiia, Massenet. Polka de Pachas, G. Ailler

SQUARE DE VAUGIRARD régiment de ligne, Chef M. IL (Irosgln

La Magyar. Ailler. Ballet d'Uamlet. A. Thomas

Les Fjots du Danube, Ivanovioi.– Faust, Gounod

CoppOUa, Le') Uelibea. La Marche des Cambrioleur , Merjjer

METAUX kilos. Paris

Cuivre, Chili en barres, 1" marque marque ordinaire en lingots et plaques

Et;.7., Panca. Havre ou Paris marques ordinaires autres

Marohé aux Veaux

La Villotte, mardi .19 août

Veaux amenés, vpn".w

Vente mauvaise et pri m^nt soutenus

Les veaux de choix (le, iiirne, de l'Hure, de

Seine-et-Oi&e, d'Eur -et i.ul, ,,a Loiret, se sont détaillés de 0 à 0 et en bande ont obtenu de 0 Ai A

L. trTetïleui ont des enfant . •a# ^M

SPECTACLES DU 29 AOUT

THEATRES

Il, -1-, Opéra. Patrie h. l 4. Opcr -Ooniil< iie Miprnon h. 1 TM Frauçatit iSoiiï.-Theatri". r. Blanche lK-mse h. 1/4. Gympase. Les Surprises du Divorce h. 1/2. Chaielet. La Pouare de rVrlinpmpln h. ̃;• Tb. Sarab-Bernuardi. L'Alglon

S h. 114. Variété . La liens Hélène h. f. llé. Rip s Il. i/ï. Mnvunits. î.n iwm ce chez Maxim h. ili. Vaudevillf. Mm ̃̃un, Sang-GAne h. 1/i Poi-le-si-Mariin • ̃'̃̃ Bergerac h- t/2. R iial Hancp h. ̃/•. BoiifTrs-l'arlnlci h. /•. Alhrnée. Hn. > Im h. 1/i. Folles-Dmmailque . nt :s Mlchu h. 1/2. Thruirr d<> la Iléaubllaue. Madame la h. Clunj'. Trois Femmes pour un Mari ri h. 1/2. Béjazel. Tous crimlnplu h. •/•• Tr. Maxuéra. Les Pauvre de Paris h. •/̃. Bailunoiles. Fanfan la Tulipe h..l.. Montmartre. La Cloaerie des Genêt h. •/ ̃ ;i-enellf. Le Trouvère

Il. Montparnasse. Satire au clair tt. ̃/•• uokciias. Les Maris de Loonllne

SPECTACLES DIVERS

FallM-Serrère. Tél. 8 h. 1/2.– Cyt.hère, ballet

Sister!! Mendier. La Dante, The 5 Ix>rt"isson. La fanulle ShellVr. HagBessen. Dim. et IV'les mat. 2 h

Casiae de Parte.- Cléupélre, hiiilet. Mlie AllKi'lo

Ilt'raud.les Matsui,Chai'mion-Quaru;tte,les Avf io

Otympta. Frkuou La Leçon de citant. Nini Le

Nouvel Eldorado. LéoniUas. La Belle aux cheveux d'or. Téléphone

Kollf> -MaritnT Un Siècle de Grtce. Inaudi. Guerrerito. Les Wallenda. Les phoquee du capitaine

Woodward

Hippodrome place Cllchy). Touglessoirsà8h

La famille Lécusson. A to h., Vercingétorix. blatinées les j' udis. dimanches et fAtes, a heures

Scala. Télép. 101-18. Paris n'expose, revue. Polin

Polaire, Paola det Monte. Sulbac, Glaudius, Max

Dearly, Derminy, Uellerre. bimanch et fêtes mat farlslana. Téléph. 15S-70. S Shetïer.la I) moiselle. de i.ihe: Maxim, folie -parodie Jane Derval. Isabelle

Voisin.-Albens, Vilbert, Max-ilim Glbard, Plohins

Eldorad Télép. Paris-Plaisirs, revue. Dranem, Marécliai, Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary liett, Stelly. Puitet. Leblond. Uirn., jeudi et fètes.mat

La Ucalc. TéU'ph. 407-^60. Voild pour Lonyclmmp

MM. liabin, Maader, Girault, Chavat Girier. Mmes

J. filocn, Sldley. Yett Hertholy, Alleins, Laroche

Jardin de Parts. près la Porte monumentale, Champsiiiv&t t;&, ujus ib bon- , uuuceri-piuiii' n;tat ftouvrau-Cirqae. –8 h 1/2 La f ̃̃̃ii/lier pantomime l'queatre et nautique iianis

Tél. Ï41-b4. Merer., jeud.,dim.et IV. ±.. h. \i

Monllu-liouire. Tous les soirs, a S h. 1/2, spectacle iion.vrt, bal. Dimanches. matinées à 2 heure

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h

Th. Métropolitain Porta Maillot'. Tous les soirs

A 9 U.: La Hanse Eclair et !'̃" '• ̃̃ ̃'•• Juliano. tes

Hoèrs. L'Afrique Paris. M.'i' dim. (s h

Salle U'agrani. Jeudis et din. Il 1,1 ({'bal dans le jardiad été. Entrée: 1 u lui .miides ailes pour banquets, congrès, bals et fête de sociétés

Enirlilea-le -liaias. Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette; bals, pêche, canotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord m trains. t mln.I'ai-ii

EXPOSITION

Panorama de Madagascar (Trocadéro). (îént'ral

Duciiesne devant Tananarive reddition de ta place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Villa Sultu>e. Enceinte de l'Exposition. Orchestre et chanteur suisses, tableaux alpestres, embrase ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin & Il heures du soir. Entrée 1 franc

Il dit qu'il vous aimait bien

Ah et il me croit morte. Je suis bien tranquille

Janck eut un geste de découragement et se laissa tomber sur sa chaise

Attendons un autre accès, murmura-t-il mais qu'apprendrai-je 1 Vraiment, il ne faut pas chercher la Vérité dans les paroles que dicte la fièvre

Comme il restait là, anéanti, la voix de Lydie s'éleva, douce, presque suppliaute

Je vous dis que je ne l'ai jamais aimé jamais. mais lui m'aimait beaucoup. Alors je l'ai plaqué. je me suis sauvée. il m'a crue assassinée. et maintenant il sait que je vis. il me poursuit. N'est-ce pas ? vous comprenez. je ne voulais pas vous dire

Chacune de ces paroles entrecoupées, était un coup de poignard en plein cœur, pour celui qui voulait épouser du jour au lendemain à l'Américaine, 1 habituée du music-hall de la rue Richer

Mais, continua Lydie, s'il me reprend il me tuera

Pendant qu'elle éelatait en sanglots, Janck renversé sur sa chaise, pensait défaillir. Tout son sang, toute sa vie semblait fuir par une invisible fissure il restait si faible qu'il lui semblait, que le poids de son revolver et de son or, allait le faire choir par terre

Il posa sur le lit, l'arme et la beurse, ouvrit son vêtement pour pouvoir respirer plus librement, avec la sensation qu'aurait eue ui naufragé en pleine mer, en pleine nuit, sous un ciel sans étoiles

Il resta ainsi jusqu'au jour, plus atterré plus abattu que s'il perdait d'un coup toute sa fortune, et se retrouvait en son cottage de Beard's-Town

Comme le soleil allait se lever, de petits coups fureoi frappé i la porte commua

U Les champenois m sont vene "= ̃ 7-, à o M t les autres provenances aa u k> x u L tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

OU NAROI AOUT farine , fleur, le IiXj kii. lé . 100 kilo bupomble a 75 Disponible 84,is

Septembre as t? ̃̃-̃̃̃• hrè 11.. il

Sapt.-oct S5 t mt dermera. n SA •̃ r tdanov. 27 sa 57 c > . ihv ai ai awictn. les kilos iiatae . lei 100 kilo

Il. n Il 1; M

Courant H 45 u 95 Courant. il n iS s^jiL'îiibre 1t u u W n lu n ta et.. U 0 Se f 1Q n m- f ss 14 ss 4. n jv. 15 ti IS 1b i u. V

Hulie le mu. i iou kii. Uutl Il.. les im kiia

Courant 6S ?ï S# M 7J

Sefiu'inhrc Ci .'ire 77 T

M I to 4aeriu rs "̃-< 2i j 6s premiers ticttoit, au à Suera a# J, U-~ ,s t h. 3 h. t/î

Disponible u r.< !H r.onibl

Courant Courant. -m

Se >teinbr S4 50 S M Si-ptfmbrû npnners. 31 S octobre "a ib 4 d octobr vb 1 j inpmi- 4.4&O 4pivmiers ̃̃ I

Si' ii1 OlTOUiauoil s:ics ojt

Sucres raf t i :o les im kilo

SuerM r '- .ix, catsaés, ranges a cjli-.es de oouim<rrr\e. On cota maran? de

M , et autre marauds. >i? t S) la

Tk "havbb. •m'ao'. iiî

COTONS LAINRS CAFÉS tré ordinaire Buen"Ayr" Santos

Louiaiant en tint (l i se kilo

Août 1I& III

Srowmb. > li 1 î 64 ÎS .f. 1I5.III M n M 7S

OctODre. 60 7j 0 g7 HO M M iiecmo. M li> 87 t/S 114 50 7S :>l or

JanMer.. ~,b I J tto 75; 5t H i-'evritjr.. M . S i~, ̃̃> lift ao.iiiî M m .. 6t

Mars ! 1;, .& s 7 ne so 112 tx

Avril M V, .& s; 1 •“> isê so Ili M RI ,VJ SS juiu t.i i.\ m

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Union dea procure, sans frais, i

MM. les ohi'fs ili- (Hiur ti'.iviiux iciniKVi-aniptabiea. ter dant les ap; ilf urejs références i>es dames pou\ .< • mploto font également partie de ca ifesaionael rire ou s'atlrchs. r 1 , faubourg du Temple

Paris h 1/2, ffrande ni:i'- >)̃ >io

Ratnt-'ïervals La ru

A A li. et 9 h. i 4 l' Heurt! Uu Uerytri à !> 11. IV i't 10 h. i/i, Terpsichore d'un mtllio

Le Tour dn r r.iirel. Paru. v,. ,uâ que rand Tnèaire Kcxptl'u ,j'l,>na iiiuli CÔHareorama n to u u,-i. Illiisiun parfait. (l'un ram;i du Mont Hlano, Diorama Entrée i fr

Le dimanche et jours de fêtes. centimes

Combat Satal. Une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le (iustave-Zfdé l'iruvtv r^alihW d^ 25 cuirassés combattant su

T les soirs 9 . jeud. dinv îk i "M,ili! t fenise a Paris. a v. un. su

Ouvert 10 h. mati

Tttractions?. cou mlnlrrr •.oiilrrralnr. i fr. Monde ouIrrraln. I fr. (A visiter au Trucaditro.i

Tour lllffel. lx>9 h. du mutin î :̃. h du soir, i" .'iv ne, restaurants à la ̃ t tous les jour sur la s

H>i e Hombnr h. du matin à minuit. Co. tnes. Tickets Exposition r

Départs et Arrivées des Paqaebls

Le paquebot rnnada (C. (i. T ). est parti de Colon les août pour Uordeaux-Pauiilac, le Havre et escalos

Le paquebot la tlrvlayme (C G. T.), venant de NewYork, est armé au Havre le £7 août, a t0 heures dut matin

Le paquebot t Aquitaine (C. G. T.), venant du finvre, est arrivé à Ni: w York le aoùt, 10 heure du soir

Lire cette semaine daos

L'AGRICULTURE NOUVELLE joanai Pepsiaire liluttt de Il fmmu nm pagres de texte et de grarurti

LK NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J.-P.: l'Exposition et Im Congre-. Kchos agricoles. Albert Uu visions du temps. J. de Beau ce it agricole.– J. Troude Les B-" .:>huhtnelies [avec fii/ures). P.: R<h: ,irner wales. J. de Loverdo l'Au,=, Il des débouchés par le perfectionnement des tiioyeiu de transport

Mottet l'IIorUcuHure t

Nanot l s fruits d<r' 'D (arec figure). Kr,ho nortuoles. P.: Kru,t et Intimes aux Halles

CiUres et poirés

Chassa et Pich . Louis Brecherain Fusil et c.irtoui'hes

Vltloultur . IL Latière les Vignoble!! Un su.l-est.-J.-T.: Nettoyage des fûts altéré

G. Questions viticoles. Ectiot viticotes. P. Revue viaicole

Le. Congre . p.: le Congrès de la meunerie

Législation rural . Léon Lesaffe Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique fui. BouQbB-r, Imprimeur au Petit Par

IL rue d'Kosiiiea quant avec l'auberge c'était l'hôtesse qui venait demander des nouvelles de la malade et reprendre son service de garde

William céda sa place et sortit pour marcher un peu

Le médecin revint avant midi il trouvai blessée en bonne vole, et autorisa son tranaport par chemin de fer dés le lendemain ma tin

La journée se passa sans Incidents

Lydie et William n'échangeaient que de rares paroles, relatives aux menus détails de la vie courante

Cependant, vers le soir, William demanda

Consentez- vous à ce que je vous fasse transporter dans ma maison, à Madlsonf

Je veux bien, répondit la malada; et elle referma les yeux

Comme William la regardait encore, ü vit les larmes sourdre entre les paupières

Lydie 'écria-tril en saisissait mains tretnblantea d'émation sa vous pteurez 0 n'avez -vous

Htcn! cVst nerveux. le coup que j'ai reçu. la peur, surtout

Elle essuya ses yeux et son visage redevint immobile

Pourquoi pleurait-elle

Songeait-elle à ce marî,âces enfants, qu'elle voyait en rêve

Dans sa souffrance physique, f'pronvaH-Hie la .douleur morale de l'exil bit désir de sa patrie, des née

Ou eongeait-elle à Sima

Le voyait-elle souffrant de la fièvre, à la poursuite d'une chimère, étendu comme elle au fond d'une cabane, seul

A suivre.) Gioa gs SLlldagcb