

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINfftfiffîQUIlME ANNÉE.«• 852L 

te numéro S centisnei 

DIMANCHE 25 FÉVRIER 

ABONNEMENTS^ 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9ft. Un an, &. 
On l'abonne sans frais dans tow les Boréaux de poete 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centime», 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et i la Salis des Dépêches du Petit Parisien, 20. bouler. Montmartre. 

1 Edition 

LES FM»GÂK_EH TUMISIE 
Le proteotorat de la France sur la Régence 
:de Tunis est probablement notre oeuvre 
coloniale ayant le mieux réussi. Malgré les 
,-idifflcultés du début et des résistances in- 
ternationales présentes à toutes les mémoi- 
res, nous n'avons pas eu à lutter contre les 
Indigènes, dont nous avons respecté l'orga- 
-tùsalion gouvernementale, en nous bornant 
diriger le bey et ses ministres. 
C'est ainsi, du reste, qu'agissaient jadis 
-les Romains, les plus grands colonisateurs 
r(fue le monde ait connus; et c'est encore de 
sorte qu'ont opéré les Anglais aux Indes, 
en laissant aux rajahs les apparences d'un 
ipouvoir exercé en réalité par le résident 
britannique. 

En présence de ces résultats heureux 
pour l'établissement de la souveraineté 
française, on doit chercher à tirer le meil- 
leur parti possible de ce sol si riche, qui fut 
dans l'antiquité le grenier de l'Italie de 
même qu'il importe d'assurer l'avenir de 
uotre suprématie nar le peuplement de la 
Tunisie avec des Français. 

l C'est une question capitale qui a été trai- 
te avec beaucoup de compétence, à la So- 
^piété de géographie, par un de nos compa- 
triotes, M. Jules Saurin, possesseur d'inté- 
.rets considérables dans la Régence. 
Ses aperçus, qui lui ont été dictés par la 
pratique, constituent une propagande par 
ife fait vu, ils méritent l'attention de tous 
peux qui s'occupent utilement de l'expan- 
*ion de la France au dehors et de la création 
d'une grande patrie au sud de- la Méditer- 
ruée. 

tie nord, à elle seule, égale en superficie 
plusieurs départements, car elle contient 
'.quatre millions d'hectares mais la popu- 
jlation indigène est loin d'être en rapport 
avec cette étendue elle ne dépasse pas 
800,000 Ames. 

Ces habitants ne sont pas, en outre, ré- 
partis également. Nombreux sur te littoral, 
'̃près de Sfax, de Bizerte, de Sousse, ils 
:sont fort clairsemés dans l'intérieur, à ce 
point que l'on trouve à peine huit personnes 
J^Mir kilomètre carré. 

Il y a donc là des terres considérables à 
-«ultiver, oe qui est possible pour les hom- 
'mes de la race blanche. Le climat n'y est 
'ipas sensiblement plus chaud que dans nos 
provinces du midi, et un paysan de la Pro- 
'•yeaoe ou du Languedoc y travaille aussi 
aisément que dans sa commune natale. 
On doit ajouter que, contrairement à ce 
.,qui se produit en Egypte, où les enjanls-eu^ 
-̃ropéens meurent tous en bas âge, ce qui 
plique par parenthèse la pureté de la race 
égyptienne conservée telle qu'au temps des 
©naraons, la vitalité des fils des collons y 
lest plus grande qu'en France. Les statisti- 
'iraes donnent 36 naissances par 1,000, ohif- 
jte que nous n'atteignons pas malheureuse- 
ment chez nous, 

Ces oonditioas avantageuses séduisent 
«beaucoup d'Européens mais on ne peut se 
^dissimuler que ceux qui viennent sont, pour 
f|a plupart, des Italiens on en compte plus 
'de 50 0;'0 parmi les Européens. 

Certes, ces sujets du roi Humbert sont 
loin d'égaler les Français au point de vue 
,des capitaux apportés ou des propriétés 
;,possédées. Ce sont de pauvres gens, des 
^malheureux paysans chassés d'Italie par la 
misère et qui viennent demander au sol 
tunisien ce que celui de leur patrie ne leur 
donne pas. Mais il ne faut pas perdre de 
vue une loi économique et historique d'a- 
près laquelle la domination politique finit 
tomber entre les mains de ceux qui ma- 
tent la bêche et qui creusent le sillon. 
N'est-ce pas ce qui a eu lieu en Roumélie 
lorsque se fit l'annexion à la Bulgarie ? Les 
négociants, les propriétaires, les capita- 
listes étaient Grecs ou Turcs, tandis que 
aes oultivateurs étaient Bulgares. Les soos 
:des charrues tirent autant qu'auraient pu le 
"taire des épées et la question fut tranchée. 
Or, jusqu'à présent le mouvement de co- 
lonisation française n'a pas amené de pay- 
Uns français. Nos compatriotes ont apporté 
de l'argent ils ont des propriétés considé- 
rables mais le labeur manuel n'est pas 
trançais. 

Si les Français possèdent 430,000 heo- 
lares, il faut reconnaître que, jusqu'en 1890, 

H» 32. Feuilleton du Petit Parisibm. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DKUXlèMB FART» 

•LES AMOUREUX DE ROLANDE 
v 

Dws laev Pattes du Chat 

Détonne n'attendit guère. Voici que le tint- 
bre de la porte d'entrée résonnait une seconde 
fois et, 1 instant d'après. Ludovic entrait à son 
itour en demandant à Maria 

Par le salon?. Mais pourquoi donc me 
faites-vous passer par là ?. 

Lorsque, apercevant celui qui, sans se 
lever, avait simplement tourné la tête vers le 
nouvel arrivant. 

Ah 1 fit-il en saluant. je ne savais 
Et le reconnaissant aussitôt 

Mais. je ae crois pas me tromper. 
Non, voua ne vous trompea pas, mon- 
sieur. 

Et l'autre, cherchant le rappeler le nom 
de ce bavard qui lui avait tant parlé du 
commandant de Queyrel. 
Monsieur). 

Vicomte de l'Orme. 

̃ Un ami de mon père. 

Je pourrait ajouter que c'est en cette 
«naine là qu'hier au soir, après votre départ 
du eercle, j'ai terminé amiablement votre 
petite affaire avec ce braillard de Modeleur. 
Mon affaire. Ht Ludovic en changeant 
4ee*uieux. 

on ne s'est pas assez préoccupé de réserver 
sa part à la petite colonisation, à celle qui 
se fait avec quelques cU&tops seulement et 
qui est la meilleure. 

Dans ces 430,000 hectares, on compte à 
peine 300 exploitations. Eu parcourant ces 
plaines, ces riches coteaux, l'œil attristé ne 
découvre aucune agglomération villageoise 
française. Parfois, on distingue une belle 
maison européenne; mais autour, c'est la 
solitude. 

Aussi le recensement de 1896 accuse-t-il 
une population française de 16,000 person- 
nes seulement, dont 2,000 à peine dans les 
campagnes, et près de 9,000 fonctionnaire 
ou membres de leurs familles. 

En regard de cela, on compte 50,000 Ita- 
liens, dont pas un seul naturellement n'oc- 
cupe une fonction publique. L'immense 
majorité, la presque unanimité se compose 
d'hommes appartenant à la classe populaire. 
Ceci est particulièrement grave, surtout si 
l'on réfléchit à l'évolution qui s'est produite 
dans la politique de l'Italie depuis rétablis- 
sement de notre protectorat. 

A Rome, on a renoncé à s'opposer à notre 
suprématie. Les musiques italiennes, en 
Tunisie, jouent la Marseillaise les jours de 
fête mais on n'a pas fait son deuil de ré- 
gner là où fut Carthage, et on rêve de 
changer ce qui existe maintenant par une 
infiltration continue et par une occupation 
du sol livre aux cultivateurs italiens. 
Il y a un plan, à cet égard, suivi aveo 
beaucoup de persistance et d'habileté. Le 
consul d'Italie à Tunis s'occupe activement 
de fournir, aux celons, des familles de pay- 
sans siciliens dont il garantit l'honnêteté. 
Des sociétés financières italiennes ont 
acheté des terres; puis elles les ont morce- 
lées en petites propriétés cédées à des cul- 
tivateurs venant d'Italie. On cherche à 
créer des banques italiennes pour fournir 
des capitaux à des colons, en leur accordant 
des facilités de paiement; et la chambre de 
commerce de Palerme veut fonder des co-* 
lonies agricoles coopératives dans la Ré- 
gence. 

Il y a des écoles italiennes, des hôpitaux 
italiens en un mot, nos voisins du sud des 
Alpes ne viennent pas se noyer dans un 
milieu français, comme en Algérie; mais 
ils restent en formant un noyau national 
avec des journaux écrits en langue italienne, 
avec des sociétés de secours, de musique, 
de chant, de gymnastique. 

Faut-il donc songer à fermer la porte aux 
Italiens Non, sans aucun doule d'abord 
parce qu'on ne le pourrait pas sans se créer 
de graves embarras diplomatiques, et en- 
suite parce qu'il y aurait folie à gêner une 
immigration amenant des chrétiens en face 
des musulmans. 

L'assimilation des indigènes, sépares de 
nous par leurs mœurs et leur religion, n'ap- 
paraît que dans les contingents futurs d'un 
avenir lointain. Il y a intérêt à augmenter 
le nombre des flls de la vieille Europe vi- 
vant sur la terre d'Afrique. Pour arriver à 
conjurer en Tunisie le péril italien, le seul 
remède efficace serait d'amener assez de 
Français pour constituer la majorité, à la- 
quelle la minorité finirait par s'assimiler. 
• 

Dans sa conférence, M. Jules Saurin, se 
basant sur son expérience personnelle, a 
affirmé qu'une famille de paysans composée 
d'un père et de deux ou trois enfants en 
âge de travailler, peut réaliser 700 à 800 
francs d'économies annuelles sur ses gages. 
Des résultats meilleurs encore ont été ob- 
tenus en transformant cette famille d'ou- 
vriers agricoles salariés en métayers, avec 
baux de six à neuf ans. Voici les conditions 
appliquées le propriétaire fournit la mai- 
son, 50 hectares de terre labourable, dont 
10 au moins défoncés à la vapeur pour le 
vignoble, une écurie et le bétail de labour 
ou de vente. 

Le cultivateur, lui, fournit le matériel de 
culture et le travail. Les produits sont par- 
tagés par moitié, après que le métayer a 
prélevé ce qu'il faut pour la consommation 
de sa famille, l'entretien du poulailler, du 
jardin, de la vache laitière, etc. 

Dans ces conditions, s'il n'y a pas de vi- 
gnoble, la ferme rapporte environ 4,000 
francs par an à se partager, et 10,000 si on 
fait du vin. 

.Il parait, vu le climat et la richesse du 
sol, que ce rendement n'a rien d'excessif 
pour une famille de cultivateurs telle que 
nous venons de l'indiquer. 3,000 francs au 
plus sont nécessaires pour tenter l'entre- 

Oui. ces billets. vous savez bien. Je 
les ai escomptés à ce garçon, qui avait, parait- 
il, un pressant besoin d'argent. 

Ils seront exactement payés aux échéan- 
ces, répondit Ludovic un peu rassuré. Go tiers 
porteur ou un autre. peu lui importait. 
Mais le vicomte ajoutait déjà 

Ne vous inquiétez donc pas. Je réglerai 
cela à l'entière convenance du commandant. 
et après mère entendu avec lui. 

Mais, monsieur, s'éctia Ludovic d'une 
voix altérée, ce n'est pas à mon père. c'est 
à moi. le premier signataire. que vous 
aurez à présenter. 

Laissez donc.laissez donc. Les jeunes 
gens ne peuvent pas savoir l'argent qu'ils au- 
ront le lendemain dans leur poche. Je vous 
dis que j'arrangerai cela avec le commandant. 
Ne vous en inquiétez plus. 

Ne plus s'inquiéter! 

Mais voici, au contraire, que cette stupide 
aventure devenait terriblement inquiétante. 
Et faisant appel à toute l'énergie que lui 
donnait la peur 

Mais non, monsieur, je vous assure. 
Tai pris mes précautions pour être en me- 
sure. et je tiens essentiellement. 

A quoi?. 

A régler moi-même. 

Kt moi, monsieur, fit Delorme d'un ton 
devenu tout à coup sec et tranchant, je tiens, 
non moins essentiellement à présenter ces 
billets. 

Mais vous n'eu avez pas le droit, mon- 
sieur. C'est à moi. à moi d'abord. 
A qui pensez- tous donc que je veux les 
présenter? 

Vous venez vous-même de me le dire. 
A votre père?. Non, j'ai changé d'avis. 
Cest à une autre personne que je songe à 
présent. 

prise, soit 1,000 francs pour acheter le ma- 
tériel, 1,000 francs pour vivre en attendant 
la récolte, 1,000 francs pour les dépeuses 
diverses. 

Pour de jeunes paysans français qui vé- 
gètent chez eux il y a des perspectives ten- 
tantes. Seulement notre race est peu aven- 
tureuse et redoute de s'expatrier. Le diffi- 
cile est de trouver, dans un village, une 
famille risquant de passer la mer. Si elle le 
fait, si le succès arrive, elle écrit au pays et 
d'autres se mettent en route. 

L'avenir français en Tunisie est peut-être 
en jeu. 

JEAN FROLLO 

LE BAL DE 
Le deuxième bal offert par le Président de la 
République et Mme Emile Loubet a eu lieu hier 
soir. Comme le précédent, Il avait attiré dans tes 
salons de l'Elysée une affluence des plus nom- 
breuses et des plus élégantes. 

Le Président de la République et Mme Emile j 
Loubet recevaient leurs invités à l'entrée du sa- 
lon des Aides de camp. 

Mme Loubet portait une toilette de velours 
brodé. 

Aucune modification n'avait été apportée aux 
dispositions prises pour le premier bal. La 
grande salle des Fêtes, réservée aux danseurs, a 
présent6 toute la soirée la plus grande anima- 
tion. 

Les membres de la mission extraordinaire 
ottomane sont venus à l'Elysée avant le bal pour 
prendre congé du Président de la République. 
Ils sont restés à l'Elysée jusqu une heure très 
avancée. 

ASSASSINAT D'UI JEUÏE HOUE 
(De notre correspondant particulier) 

Senlis, 24 février. 

On a découvert hier après-midi, vers cinq 
heures et demie, sur le territoire de Gouvieux, 
au lieu dit « le Montpo le cadavre d'un jeune 
homme nommé Albert Coloris, âgé de vingt 
ans, jardinier-paysagiste à Chantilly. 

Le parquet de Sentis, informé de cette lugu- 
bre trouvaille, se rendit sur les lieux et com- 
mença aussitôt son enquête, qui n'a donné jus- 
qu'ici aucun résultat appréciable. 

Toutefois les magistrats ont reçu les déclara- 
tions de deux jeunes gens de Gouvieux qui 
avaient trouvé le cadavre encore chaud. 
Coloris avait été vu à une heure de l'après- 
midi, reprenant, après son déjeuner, un travail 
de jalonnement à l'endroit où il a succombé. 
Il aurait été attaqué par deux hommes au 
moina, saisi au cou, à moitié étranglé et ren- 
versé a terre; puis ses agresseurs lont frappé 
de deux coups de bâton: le premier lui brisa tes 
mâchoires, le second lui fracassa le crâne. 
La mort a dû être instantanée. 

Le docteur Mora a pratiqué l'autopsie. 
On ignore les mobiles de ce crime. Coloris, 
qui était taillé en colosse, était un homme fort 
rangé, mais peu connu à Chantilly. 

On a trouvé sur le cadavre une montre et 
quelques sous. 

'L'enquête continue. 

LES 

Groupes des Grands Palais 
Le grand Palais des Beaux-Arts, érigé comme 
on sait sur les plans de MM. Ueglanc, Louvet et 
Thomas, et sous la haute direction de M. Gi- 
rault, comporte d'importantes parties de décora- 
tion sculpturale, décoration que l'on a confiée à 
des artistes de grande valeur. 

La façade du grand Palais des Beaux-Arts 
comporte à elle seule une décoration spéciale 
nous voulons parler des groupes monumentaux 
dus au ciseau de M. Récipon; ces deux groupes, 
composés chacun d'un quadrige de douze mètres 
de hauteur et de dix mètres de largeur sur huit 
de profondeur, sembleront de loin être directe- 
ment scellés sur les deux angles de la façade 
principale, mais en réalité ila surplomberont 
l'éditlce tout entier et seront placés sur des pi- 
liers spéciaux. 

M. Récipon est déjà connu et a coflaboré à 
nombre d'œuvres importantes, notamment au 
groupe qui formera la clef du pont Alexandre III; 
c'est d'ailleurs sa parfaite compétence en art dé- 
coratif qui a incité M. Deglane & le choisir de 
préférence à tout autre. 

M. Récipon avait à combattre de sérieuses dif- 
ficultés il lui fallait d'abord loger qnatre che- 
vaux et deux figures dans un emplacement re- 
lativement restreint, et ensuite disposer ce groupe 
de telle façon qu'il se détachât toujours en sil- 
houette sur le ciel. 

Hâtons-nous de dire que l'artiste s'est tiré à 
son honneur de cette difficile tâche ses deux 
groupes l Donneur dominant la Discorde et 17m- 
mortalitë decançant le Temp; sont d'une heu- 
reuse conception et d'un très bel effet décoratif, 
autant du moins que l'on en peut juger par la 
maquette réduite au cinquième actuellement vi- 
sible, car les groupes ne seront pas mis en place 
avant un mois. 

Le premier de ces groupes représente une 
sorte d'Apolton portant l'auréole à cinq pointes 
le dieu, nu, se tient debout sur un char romain 
qu'emportent daœ une course vertigineuse les 
quatre chevaux cabrés sous l'effort de sa main 
puissante; il lève le bras gauche vers le ciel et 
dans sa main fermée, brandie en un geste d'a- 
nathème, étincellent des traits de foudre à 
terre, tordue et grimaçante, à demi broyée sous 
les pieds des coursiers emportés, gît la Discorde 
elle essaie encore de relever la tête, mais en- 
veioppée à demi dans son manteau elle ne peut 
qu'agiter impuissamment son flambeau fatal. 
Le second groupe représente également un 

Une autre personne. balbutia Ludovic. 
Oui. le doute que j'avais d'abord se 
change de plus en plus en une conviction. 
Rien qu'à vous voir, mon cher, car, je vous 
en avertis, vous ne surveillez pas assez votre 
attitude. rien qu'à vous voir, j'acquiers la 
conviction de la sottise que j'ai faite. 
Et martelant ses paroles 

Il me semblait bien, en effet, que cette 
signature: « commandant de Queyrel » ne 
ressemblait guère à celle de votre père. 
Monsieur I. s'écria éperdument Lu- 
dovic. 

Mais, sans paraître seulement prendre 
garde à l'exclamation affolée de cet homme 
qui blêmissait 

Vous me confirmez. oh I très claire- 
ment. qu'elle n'y ressemble pas du tout et 
que je suis, en même temps que ce pauvre 
Madeleur, victime d'une escroquerie. 
Monsieur 1. 

commise à l'aide d'un faux. 

Monsieur! prenez garde 

et ceci ne concerne plus que le pro- 
cureur de la République. 

Il s'était brusquement levé et, dominant 
Ludovic de sa haute stature 

Vous êtes un joli petit gredin, savez-vous, 
mon garçon 1 

Saisi maintenant d'une folle épouvante, le 
faussaire n'avait plus de voix. Pas un cri. 
pas un mot ne sortait de cette bouche eutr'ou- 
verte. de cette bouche aux lèvres trem- 
blantes. Pas un souffle, de cette gorge serrée 
comme par une corde. comme par un étau. 
Et Delorme s approchant de lui à le toucher: 
Oui, un joli gredin 1 Vous commencez 
par voler et puis, pour échapper aux consé- 
quences de votre vol, vous fabriquez oh 1 
tant qu'on en veut,-des fausset signatures. 
wr des effets de commerce. 

quadrige, d'allure tout aussi belle que le pre- 
mier, mais plus sage; ces mouvements passion- 
I ués ne ««viendraient guère, il faut l'avouer à 
la belle et grave ligure de l'immortalité. 
Droite, souriante, drapée dans un large peplum 
à grands plis, conduisant de la main gauche lea 
chevaux indociles, elle élève de la main droite, 
en un geste d'appel souverain, un miroir, sym- 
bole dt fidélité et de vérité. 

Derrière le quadrige, impassible, le visage sé- 
vère, les yeux clos, s'avance le Temps, vieillard 
chauve, au corps décharné, austèrement drapé à 
l'antique dans une ample chlamyde, la barbe 
flottant au vent et tenant en main le long bAton 
du voyageur et le sablier symbolique. 

Ces deux groupes seront eaécutés en cuivre 
repoussé et martelé; cette seule partie du tra- 
vail coûtera, pour chacun d'eux, la jolie somme 
de 140,?00 francs. 

Il ne nous semble pas inutile d'expliquer, en 
quelques mots. comment ces deux œuvres, 
extrêmement importantes tant par le rôle qu'elles 
joueront dans la décoration générale du grand 
Yalais que par leurs dimensions énormes, ont 
été menées à bonne 6n. 

La naquette en terre glaise, exécutée au cin- 
quième et livrée par M. Récipon, a d'abord été 
moulée; sur ce premier mouiagé et par des pro- 
cédés rigoureusement mathématiques, des prati- 
ciens ont édifié ta maquette définitive à gran- 
deur dezécution. Cette maquette, une fois mise 
au pont par l'artiste, a été moulée à son tour; 
des coatre-parties en sable du moule définitif 
ont été faites et sur ces contre-parties ont été 
coulée5 les matrices de fonte d'acier. Il ne restait 
ptus, après ce travail, qu'à poser sur ces ma- 
trices des feuilles de cuivre de un millimètre et 
demi d épaisseur et à leur faire prendre petit à 
petit, à coups de marteau, la forme définitive. 
Quard ce travail a été terminé, on a assemblé 
les pièces, on a vérifié ou rectifié les joints, 
puis oc a soudé et boulonné chaque partie. 
Dans six semaines environ les groupes seront 
mis »n place et brasés sur les appuis de fer 
1or->t que l'on est en train de sceller actuelle-, 
mt-rt pour cette destination. 

Enfin, après avoir exécuté tous ees travaux, 
il faudrapolir les groupes et les dorer à la feuille. 
Pendant les premiers mois, cette dorure sera 
forcément trop brillante, criarde même; mais 
au fur et à mesure que passeront les jours avec 
leur cortège de pluies, de soleil et de vent, cet 
or s'atténuera et prendra peu à pou une patine 
chaude et sombre qui sera, à n en pas douter, 
d'un très bel eifet sur la pierre brune du monu- 
ment, 

Et ainsi se trouvera réalisé le mot même de 
M. Récipon L'immortalité peut devancer le 
temps; mais c'est encore le vieux bonhomme 
qui met tout au point! » 

MALFAITEUR COUP 
(De notre correspondant particulier) 

Rodez, 24 février. 

Deux vagaûonds s'étaient introduits vers midi 
dans une maison de Payet pour y voler. Une 
fillette qui tes avait vus entrer les ayant signalés 
aux gens du voisinage, ceux-ci accoururent sur 
les lieux en les voyant arriver, les malfaiteurs 
s'esquivèrent, mais plusieurs habitants du vil- 
lage les poursuivirent et l'un d'eux, nommé 
Alengrin, âgé de vingt ans, ainsi que son ami 
Viluie, finirent par les Joindre. 

Se voyant sur le point d'être pris, les deux 
voleurs sortirent des couteaux, et l'un d'eux, 
nommé Wilfrid, sujet canadien, en porta un 
coup à Alengrin, mais celui-ci, jeune et agile, 
l'évita et riposta en fendant la tète au malfaiteur 
d'un coup de hache. 

Transporté mortellement blessé à l'hôpital de 
Saint -Affrique, Wilfrid vient d'y succomber 
sans avoir repris connaissance. 

Son complice, nommé Lofée, chanteur ambu- 
lant, a été arrêté et incarcéré. 

Cette affaire fait grand bruit dans la région. 
LA DÉFENSE COLONIALE 
Le débat assez vif qui a eu lieu à. la 
Chambre, à propos des renforts envoyés 
d'urgence Diego-Suarez, porte en lui son 
enseignement, qui est la nécessité de plus 
en plus urgente de constituer l'armée colo- 
niale. 

A l'heure où deux cent mille soldats an- 
glais sout dans le voisinage de Madagascar, 
et sans vouloir s'exagérer les conséquences 
de cette situation, il apparaît avec évidence 
que la France doit mettre en état de dé- 
fense la grande ile de l'océan Indien dont 
la conquête nous a coûté si cher. 

L'admirable position géographique de 
Diego-Suarez est certainement l'objet de 
convoitises et s'il n'y a pas à craindre une 
invasion conduisant un drapeau étranger 
jusque sur le haut plateau de Tananarive, il 
n'en est pas de même d'une rade accessible 
des vaisseaux, pouvant être menacée par 
des canons de marine. 

Le devoir du gouvernement de la France, 
quels que fussent les hommes en portant 
la responsabilité, était impérieusement 
tracé, du moment où le général Galliéni, 
pesant du poids des services qu'il a rendus, 
déclarait ne pas assumer moralement les 
conséquences d'un retard dans l'expédition 
de troupes. 

Ce contingent n'a pu être fourni, parait-il, 
qu'en s'adressant à l'armée de terre. IIy y a 
là un fait qui peut surprendre, mais qui doit 
être exact car, sans cela, le Cabinet se se- 
rait conformé scrupuleusement aux termes 
de la loi de 1893. 

Et il ajoutait en le couvant de l'œil 
Il y a cependant un article 147 du Code 
pénal qui punit des travaux forcés ce genre 
d'exercice. 

Ludovic était tombé à genoux. 

Monsieur. je vous jure que ces billets 
seront payés à l'échéance. je vous jure que 
vous ne perdrez rien. rien. Par pitié. je 
ne parle pas pour moi. mais pour mon pau- 
vre père. qui ne sait pas. qui ne se doute 
pas. que ce malheur tuerait. oui. il en 
mourrait, monsieur. 

Et le malheureux, car c'était vraiment up 
malheureux, cet être qui se courbait. les 
mains jointes. avec une folie d'épouvante 
dans les yeux, le malheureux se mit à 
pleurer en sanglotant. 

Pas plus de ressort qu'une chiffe, mur- 
murait Delorme. Je crois, ma parole, que si 
je continue, il va s'évanouir. 

Et rudement: 

Relevez-vous donc, imbécile. Et au lieu 
de pleurer comme une femme, essayez donc 
de m'écouter. comme un homme. 

Il montrait un fauteuil à cet être de fai- 
blesse et de désarroi qui le regardait à pré- 
sent avec des yeux agrandis par l'angoisse. 
Asseyez-vous là. 

Ludovic avait obéi. 

Et maintenant, écoutez-moi. 

Il s'était également assis. 

Cinq à dix ans de bagne c'est le tarif. 
Dans votre cas, étant donné le motif du faux 
fabriqué pour échapper à la punition d'un 
premier méfait, on peut tabler sur le maxi- 
mum, ou quelque chose d'approchant. 
Où je me tuerais 1. 

Non, mon petit, vous n'êtes pas de ceux 
qui se tuent. fi faut, pour se tuer, un culot 
que vous n'avez même pas. Votre père se 
taera ecul-éire, mais pu voua. Vous feret 

Il est probable, en particulier, que l'artil- 
lerie de marine suffit à peine pour sa tâche 
continentale et coloniale, étant données 
toutes les batteries du littoral, tous les tra- 
vaux défensifs des ports et arsenaux, en 
Europe ou au delà des mers. 

D'ailleurs, il faut ajouter que le contin- 
gent envoyé à Diego-Suarez ue va pas faire 
campagne et recommencer les marches 
meurtrières dans l'intérieur. Il restera sur 
les collines dominant le rivage, dans des 
conditions salubres. 

Mais dès que le budget sera achevé, il 
faudra en finir avec la constitution de l'ar- 
mée coloniale. Nulle question ne s'impose 
davantage au patriotisme du Parlement. 
Encore une Enfant Martyre 
C'est encore une bien triste histoire d'une en- 
fant martyrisée par des parents dénaturés que 
nous avons à conter. Les faits sont tellement 
révoltants qu'on se demande comment les per- 
sonnes qui en ont été les témoins ont pu tarder 
si longtemps à prévenir la justice. 

La Famille Stutamann 

Au mois de novembre dernier, un cantonnier 
de la Ville de Paris, employé au balayage du bois 
de Boulogne, Louis Stutzmann, àgé de trente- 
huit ans, venait habiter avec sa femme Sophie, 
âgée de quarante ans, et ses deux enfants, 
253, boulevard Pereire, dane un logement de la 
villa Saint-Joseph. 

Le ménage Stutzmann n'était pas installé de- 
puis un mois que les nombreux habitants de la 
vlUa s'apercevaient avec étonnement que le can- 
tonnier ot s* femme ne traitaient pas tours deux 
enfants avec les mêmes soins. 

Autant le petit garçon, Maurice, âgé de neuf 
ans, était choyé, aduté, fêté, autant sa sœur, Ho- 
salie, de quatre ans plus àgée, était mal soignée, 
tenue à l'écart, rudoyée constamment. 
Maurice allait et venait, s'amusant au dehors 
avec ses petits camarades; la fillette, au con- 
traire, toujours enfermée, ne cessait du matin 
au soir de pousser des cris déchirants. 
Après avoir longtemps hésité, car Stutzmann 
passait pour un nomme dangereux, les voisins 
finirent par informer M. Chape), commissaire 
de police du quartier des Ternes, de ce qui se 
passait. 

Le magistrat fit aussitôt une enquête dont les 
premiers résultats vinrent confirmer les révéla- 
tions qui lui avaient été faites. 

A plusieurs reprises, il convoqua les époux 
Stutzmann, mais ceux-ci se gardèrent bien de 
comparaître devant lui. Las d attendre, M. Cha- 
pel se rendit hier chez eux, accompagné de son 
secrétaire, M. Mulnier, du gardien Bouquet et 
du garçon de bureau Fauchon, pour procéder à 
leur arrestation. 

Arrestation mouvementée 
Cette double arrestation ne fut pas des plus 
comaodes. Quand la femme Stutzmann vitqu'on 
avait découvert sa fille qu'elle avait cachée, elle 
saisit un énorme couteau de cuisine et se rua 
sur le garçon de bureau qui emmenait l'enfant, 
essayant de le frapper de son arme. M. Mulnier, 
le secrétaire, dut entamer avec elle une lutte 
corps à corps pour la désarmer, Voyant qu'elle 
n'avait pas l'avantage, la mégère appela son 
aide son mari que déjà les agents entratnaient. 
Se dégageant aussitôt, Stutzmann rentra dans 
son logement et, secondant sa femme, tomba à 
bras raccourcis sur M. Mulnier qu'il contusionna 
assez sérifiiiRement. 

Fort heureusement, des agents intervinrent, 
et après une lutte des plus mouvementées par- 
vinrent à maîtriser les deux forcenés, qui furent 
immédiatement conduits au commissariat. 
Tout d'abord Stutzmann et sa femme se ren- 
fermèrent daus le mutisme le plus complet, puis 
ils nièrent avoir jamais maltraité leur enfant- 
Mais le docteur Corby, auquel M. Chapel avait 
contlé l'ezamen de la fillette, déclara bientôt 
que la pauvre petite avait été l'objet des tor- 
tures les plus épouvantables. 

Une longue Torture 

D'après le certificat déposé par ce praticien, 
le corps de la petite Rosalie est couvert, de la 
tête aux pieds, des plaies et blessures tes plus 
diverses, faites les unes avec un tisonnier rougi 
au feu, les autres avec des instruments tran- 
chants ou piquants, d'autres, enfin, avec des 
armes contondantes. Sept d'entre ces blessures 
sont des plus graves. 

La moitié de la chevelure a été arrachée vio- 
lemment, laissant à nu le cuir ohevelu enfin la 
pauvre enfant est complètement hébétée et ra- 
chitique. 

Telle est d'ailleurs la terreur que lui inspirent 
ses parents que, tant qu'elle s'est trouvée en 
leur présence, elle n'a jamais voulu répondre 
aux questions qui lui étaient posées. 

Seule avec le magistrat, la pauvre petite a fait 
les révélations les plus attristantes. 

Toute petite, elle recevait des coups de sa 
mère, et lorsqu'elle faisait mine de se plaindre 
«on père renchérissait. 

Bien plus, ces derniers temps, les parents exci- 
taient leur fila Maurice à frapper sa sœur; le 
petit garçon se ruait sur la malheureuse et la 
frappait à ta tête et au visage à l'aide d'une 
énorme toupie avec laqualle il s'amusait cons- 
tamment Quand il avait Uni, sa mère recom- 
mençait. 

Tous ces détails ont été confirmés par des té- 
moins, et M. Chapel, poursuivant son enquête, a 
acquis la certitude que la petite Rosalie était 
constamment privée de nourriture et qu'elle 
couchait sur une paillasse humide et fétide, 
dans uu réduit sans air ni lumière qui n'était 
jamais nettoyé. 

Le docteur Corby attribue d'ai lieu 1"8 l'état d'hé- 
bétement etderachitisme dans lequel il a trouvé 
l'enfant autant au manque de nourriture et 
d'hygiène qu'aux coups qu'elle a reçus. 
M. Chapel a en outre appris qu Levailoia- 

vos dix ans, vous, si je traîne mes guêtres 
chez le procureur de la République. 

Ludovic le regarda avec effarement. Y 
avait-il là quelque hésitation de cet homme. 
pour lui quelque lueur d'espoir. 

Mais l'autre continuait froidement 

Et il dépend de vous que je les y traîne 
ou que je ne les y traîne pas. 

Oh monsieur, tout! tout! 

Eh pas si vite, l'ami. Finissons d'abord 
d'établir la situation. Vous savez, je suppose, 
combien j'ai de temps devant moi pour me 
décider à faire cette petite promenade au Pa- 
lais de justice. 

Et comme l'autre ae taisait 

J'ai dix ans. Dans neuf ans et onze 
mois, ce serait, pour vous, le même prix 
qu'aujourd'hui. 

Mais. mousienr. depuis bien long- 
temps j'aurai payé. 

Et retiré ces fâcheux billets? Il n'y a 
qu'un inconvénient c'est que j'aime mieux 
les garder, ces cinq billets qui portent la si- 
gnature de votre père.. que je ne connais 
d'ailleurs pas du tout. et qui, dans ce petit 
scénario, joue un simple rôle d'utilité. 
Que voulez-vous donc en faire. de ces 
billets?.. 

Faire de tous, par eux, le garçon le plus 
souple, le plus docile, le plus obéissant, cela, 
sous peine. sous peine immédiate. de ce 
que vous savez. 

Et il répétait lentement 

Dix ans, c'est le tarif. Aucune illusion 
g».rder ia-dessus. 

Qu exigerez-vous donc de moit. 
Nous y arrivons, mon garçon. 

Et il continua 

Je suppose que vous a'arw pas de répu- 
gnance pour le marUgft.- 

Le .t x 

Perret, où les époux Stutzmann avaient habité 
avant de venir se flter villa Saint-Joseph, ils 
avaient été rN'jà l'objet de dénonciatioas et 
qu'une plainte âvait Été déposée contre eux. 
En présence de ces faits le magistrat n'a pu 
hésité à les garder l'un et l'autre à la disposi- 
tion de la justice et, hier soir, il les a envoyés 
au dépôt; leur Me Maurice a été dirigé sur l'hos. 
pife des Enfant» assistés. 

ment recueillie par l'un des administrateurs 
d'une oeuvre de charité. 

MYSTERIEUSE AFFAIRE 
Avant-hier soir, vers onze heures et damie, 
M. Hettenl'uW, concierge da la maison portant le 
numéro 160 de la rue de la Chapelle, avait son 
attention mise en éveil par un bruit prolongé 
qui se produisait devant la porte de l'immeuble 
dont il a la garde. 

Il se leva et, ayant ouvert la porte, il se trouva, 
en présence de quatre hommes qui portaient un 
de ses locataires, M. François M ntureux, igé 
de cinquaute-six ans, employé à la Compagnie 
des chemins de fer du Nord. 

L'un des hommes, questionné par le concierge, 
prit la parole. 

Nous venons, déclara-t-il de la part de Mme 
Montureux, vous apporter le cadavre de son 
mari. 

Sur ces paroles, les inconnus déposèrent sur 
le sol le malheureux locataire et se retirèrent. 
M. Bettenfeld, très perplexe se pencha vers le 
corps qui avait toute la rigidité de la mort et 
dont la tête était ensanglantée. 

Plusieurs habitante de la maison, prévenu 
par le concierge, transportaient le cadavre au 
domicile du défunt, et M. Bettenfeld allait infor- 
mer le brigadier du poste situé rue Philij>pe-Ue- 
Girard. 

M. Pontaillier, eommissaire de police du quar- 
tier de la Chapelle, ne tarda pas à se rendra, 
160, rue de la Chapelle il était accompagné d'an 
médecin, M. le docteur Marquez. 

Ce praticien constata le déVès, mais il De put on 
découvrir exactement la cause. 

L'enquête à laquelle procéda immédiatement 
M. Pontaillier permit a ce magistrat d'appren- 
dre que l'employé de chemins de fer avait passé 
la soirée en compagnie de plusieurs de ses amis 
et au domicile Je l'un de ces derniers, nommé 
Putois, âgé de quarante-cinq ans, coltineur, 
demeurant. rue de la Chapelle. 

M. Pontaillier alla à cette adresse et trouva le 
coltineur Putois étemlu ivre-mort en travers de 
la porte de son logement. L'intérieur de ce der- 
nier était bouleversé et sur une table se trou- 
vaient plusieurs bouteilles vides et des verres. 
Le magistrat interrogea plusieurs des voisina 
de Putois, et ceux-ci déclarèrent que pendant 
toute la sniréiî ils avaient entendu du hruitdans 
le logement du coltineur, et que même, à un 
certain moment, une rixe avait dû éclator entra 
les invités de Putois. 

Le cadavre de l'employé de chemin de fer ft 
été transporté à la morgue. 

LA GUERRE 
L'héroïque résistance du général Kronje et 
de sa poignée d'hommes aux assauts réitérés 
des soldats de lord Hubert» excite une 
universelle et légitime admiration. 

Hien n'abat le courage de cos héros. Ils sont 
cernés; ils sont accablés de mitraflio à moins 
de mille mètres; leur campement est en feu; 
leurs morts comblent les tranchées; les blea- 
sés agonisent sans secours et ils continuent 
à se battre! Ils refusent de se rendre, résolu» 
à combattre Jusqu'à la mort. Quel héroïsme 
Aucune histoire ne renferme rien de plus 
beau ni de plus glorieux. 

Le général de Wet était mardi à Potruaburg, 
à moins de de dix milles de Kronje, mais a-t-il 
eu le temps d'arriver à son secours? 

De tous côtés du reste les noërs se dirigent 
vers Koodoosrand. On ne peut s'empêcher de 
craindre qu'ils n'arrivent trop tard. Le monde 
entier les suit et l'inutile sympathie des na- 
tions va it cette petite nation qui ne veut pas 
mourir. 

Aux environs de Colesberg-, les Anglais 
a efforcent sans grand succès de rejeter les 
Boërs vers le fleuve Orange. 

Dans la Natalle, les fédéraux continuent t8 
bombardement de Ladysmith, bien qu'un 
grand nombre d'entre eux aient dû passer 
dans l'Etat libre. 

La tactique dea aasiégeanta semble avoir 
pour but de fixer les troupes de Buller autour 
da Colenao pour l'empécher ainsi de renforcer 
l'armée de lord Roberts. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Paardc-Berg, 22 février. 

Le bombardement du laager boér a conttané 
aujourd'hui d'une façon intermittente. Hier soir, 
un gros orage a éclaté. La canonnade s'est 
poursuivie pendant la nuit. 

Une importante colonne de ravitaillement est 
arrivée, 

On dit que Bo8rs opèrent au nord de 
l'armée anglaise. 

Hier sair, dès le premier coup de canon titi. 
un détachement d'infanterie s'est avancé iua- 
3u une distancie de 200 yards dans la direction 
du fleuve. Plusieurs cadavres boêrs furent dé- 
couverts. 

Le général French a fait 75 nouveaux prison- 
niers parmi les Boêrs qui se sont échappée eo 
dehors du cordon formé par lea lignes anglaise*. 
Loodre*. il février. 

Le correspondant du Daily Sens Moddcr- 
River a quitté Koodoosrand mercredi matin. 
Le bombardement avait été repris mardi eoir. 

En eussiez-vous, d'ailleurs, ce serait la 
même prix. 

Vous voulez me marier! 

Vous l'avez dit. 

Avec qui?. 

Mais, sans lui répondre encore 

Vous avez même une rude chance. J'au- 
rais pu vous envoyer faire le joli cœur auprès 
d'une créature parfaitemeafcrêpoussante. ou 
bien auprès d'une farceuse cherchant un pa- 
villon pour couvrir de la marchandise de 
contrebande. Et U aurait fallu y aller, mon 
cher. à moins que vous ne préfériez. 
Il compléta sa phrase par le geste triviale- 
ment énergique qui simule une clef qu'on 
tourne dans une serrure. 

Eh bien faisait-il avec une espèce de 
jovialité féroce qui n'était pas oh 1 non, 
pour rassurer celui avec qui Il jouait a pré- 
sent comme un chat avec une souris, eh 
bien non. Rien de ces bonnes fortunes-là. 
J'ai l'intention de vous marier avec une jeune 
elle qui vient d'avoir seize ans, une jolie 
fille même. 

Ah! 

Vous me direz que cela vous importe 
peu, attendu que vous avez le cœur pris. et 
bien pris, je crois, d'un autre coté.. 

Et pour empêcher une parole imprudente 
de celui qu'il supposait capable de toutes les 
vilenies, de toutes les lAchetés, de toutes les 
trahisons, il lul montra d'un silencieux re- 
gard la porte enlre-balllée de la chambre à 
coucher. 

Ludovic avait compris. 

Déjà d'ailleurs cette vague complicité de 
mystère et de fourberie, que lui proposait 
d'un muet clin d ueil 1 homme qui installait 
ainsi dans sa vie en maltre absolu. cette et- 
pèce d'alliance le rassurait un pou.. 

El en comediea d'iuiUoelC 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃»» 

Le Petit Pansiez 

Le luger des Boêrs n'était plus qu'une masse 
de flammes. Les Boërs travaillaient activement 
à construire des retranchements. 

Les Anglais avaient perdu beaucoup de elle- 
vaux. 

Les prisonniers disent que Mme Kronje presse 
ton mari de se rendre. 

Londrtw, 24 février. 

On télégraphie de Loorem;o-.VUrquez an 0«>{y 
News a la date de mardi: 

Le bruit court que les comnMBjlcatioriB télé- 
graphiques entre Krattje et BlMflMonteia »al 
coupées. 

Les commerçants 4o l'Eiat libre ont 
phié à Lourenço-Marquez pour demnnder qu'on 
ajourne l'envoi fBAreb&adises qui leur sont 
Loaare», février. 

Le correspondant du Daily Chronicle à KirnbOr- 
ley télégraphie à la date du 21 

Lea patrouillas de cavale*» qu'on avait en- 
voyées vers le Nord pour s'emparer d'un gros 
canon ix»ër*ODt revenues. tulles annoncent qu'on 
gros canon boër» traîo4 par j6 bœufs, est en 
route pour le Transvaal. 

Leattoërs de ooueeutreut au nord de la ville. 
Le u e,suyé des coups de teu 
d'une de leurs patrouilles. 

Les Pertes Anglaises 

Laminas, 24 février. 

Le War Office communique les listes des 
pertes subies à Koodoosberg Drift et à Klip Kra&l 
le 16 février. 

La première comprend 4 oftteiws blessée, 
5 hommes tués et i2 bleasiia. 

La deuxième fornprcsnd 8 officiers, dont t 
lieutenant-coloaet, blessés, 1 homme tué et 37 
lilesats. 

Londres, M février. 

Le correspondant du Dain/ TelegrapH Kim- 
berley dit que dans les diftérents en.ea«r<»ments 
qni ent eu titu pendant le siège, t50 des défen- 
seurs ont été tues ou bless';s, L'artillerie boèr a 
f»aBcé plus de 6,000 projectiles sur la ville. 
Londres, 24 février. 

Le correspondant du Daily News à Modd«r- 
River dit que les pertes totales anglaise», dans 
les opérations de la délivrance de Kimberley, 
n'out pas d(?[>.i»sii itX) tués et blessés. 

A COLESBERG 

Prétoria, février. 

Voici le dernier bulletin des opérations pu- 
bylé ici 

Le commandant fédéra! a CoîesberR rapporta 
qu'il a et, attaqué hier par une force de cavale- 
acharné s'est engagé, Les Anglais 
ont t< nu: m importer fa portion d'assaut. 
Ils se :>out avancés jusqu'à quatre cents yards 
des canons des fédéraux, mais ils ont dû se re- 
tirer avei; de grandes pertes. Du côté fédéral, un 
homme a été blessé. 

Le ̃̃̃̃ Grobïer a été engagE également 
san 

K.. licorne les combats sur la Modder- 
River et' à Koodo >srand, on n'a pas reçu de 
nouvelles ici. Il n'y a que la bruit qui court da 
vifs combats livrés" à l'est «lu iaager dP Krouje. 
Le? communications avec celui-ci sont tou- 
jours ouvertes. » 

Camp bf>Sr de Goles-twi-g, 21 février. 

Lfw r..i..r.iy .,t-.f 'laque tes positions an- 
gtai "-m ont emporté quelques 
posii' ont reprises plus tard. 
Le bt>iban!iîiii ,;iit continue des deux côtés. 
Dans la Rhodésia 

Gaberones, 20 février. 

Depuis deux ou trois jours, les Boèrs ont reçu 
de nouveaux renforts. Des indigènes disent nu ils 
ent été envoyéa de Mafeking, et que les Boërs 
ont formé r uatrc régiments indigènes pour eon- 
tlnuer le siège de cette ville. 

Les républicains ont commencé à caaonner la 
position aivglaise ici. ce matin aix lujuies. 
Peu après, une reconnaissance du régiment 
dto la lihoriésia, commandé* par- un lieutenant, 
fat attaqué par 200 Boërs montés, embusqués 
Les Hoôrs ouvrirent le Peu; les Anglais se reti- 
ment, ayant lotir lieutenant et trois hommes 
Menés. 

Londres, 24 février. 

Le rimes (;'la édition; publie les dépéches sui- 
vantes 

Dordrecht, 22 février. 

Les Boêrs continuent à recevoir quotidienne- 
ment des renforts. Les espions rapportent qu'ils 
ont l'intention d'aiiaquer les Anglais ici. 

Les nouvelles de Kimberley et de Ladysmilh, et 
la retraite de Kronje, parnissent feire impression 
sur les rebelles. 

Ils ont de nouveau essayé de négocier leur soh- 
mission. 

Conformément au désir du gouvernement, la 
général Brabant leur offr» A» condition» douces, 
s'ils capitulant imniérfÉBtUWBftt. 

En attendant, les Opération» ofteoaiv«& soat re- 
tardées. 

Artm<i«l. février. 

LesBoSrsocfiipont la forme de KaiirnRtein et 
lm kopjas voisins.? milles à l'ouest d'Arundel. 
Ils sont aussi en grande force sur unt grau4c 
eoUiae à 2 millus l'ouest de la terme, avec un 
gros canon et deux maxima. 

Le général Ctcmerns, avec cinq canons placé» 
sur les kapjes, a ouvert un fart Concentré pouf 
fouiller les positions des Boërs. 

Le* Anglais râpèrent prendre la position avant 
le coucher du soleil. 

DEVANT LADYSMITH 

Pretoria, février. 

Les Anglais ont traversé la ïugela le fé* 
'Hier et ont attaqué les commandos d'Ermela et 
dt MUitilttburg. Ils ont été rapoossée après un 
Lt?s Anglais ont rcnonvelé leur attaque le )en- 
demaia matin et ont été de nouveau repoussés 
•vee de grosses pertee. 

Londres, îl février. 

Le War Office publie une dépêche da général 
Botter annonçant qu'il a en, le 22 février, trois 
officiers tués et quatorze blessés, parmi lesqaelï* 
Le général Bu lier ajoute qu'étant donné le 
eomoat (Tontinufil, il ne pont donner une liste 
«Ûiiitive de» pertes. 

Les Ruines de Colenso 

Durban. S! février. 

Le iVai/M 4drtrti<er publie la dépêche suivante 
l»*r,hï#v du 

Le grci-- mi ect parti vers le Nstfrt 
avec l'intention évidente de se porter au secours 
du général Kronje. 

L'eut *u ppn» -i" f'enso ttetH ntt obstacle 
sériAtrx à la ni U de lot ligne dn cbemin 
de for. Le poiii en ruines. 

Francinc, qui m'aime aussi. et je ne vou- 
drais pour rien au monde, 

Lui faire de la peine. C'est nn bon sen- 
timent. Mais vous allez voir, tout t l'heure, 
que nous voua éviterons ce chagrin. et à 
*ne aussi. 

La jeiiM fille dont le vous parle est 
d'ailteurs parfaitement honnête' et cela, fal- 
saH-i! avec sa froide ironie, doit vous intb- 
tesaer davantage. 

Mais qu'est-te que c'est donc que cette 

Ah voilà le cheveu. Elle n'a ptq de 
**re mentionné sur le registre de Tétat civil. 
Pas le sou. et elle travaille pour Tivre. 
Quel intérêt avez-vous dont, vous?. 
Vous que j'ai un intérêt! An 
fait, »i je n'en avils pas un je ne serais pas 
allé vous chercher. 

Mon f))eu oni. Vont y *ve« mis tant dC 
&0«ae volonté que je pourrais vous laisser 
croire que vou, vous êtes enterré vous- 
mème. Non. Je vous avais choisi. Je savais 
«e «fo* je vouiai*. je savais ce qnc vous va- 
llw. vous n'avez déronté aucune de mes pré- 
visions. et je continue 

Cette eufant n'a pas de pdre, pas de fa- 
fnllle, pas de fortnn*». Mais il y a un homme 
«ans to monde. et il n'y en a qu on. qtrt 
peuilttl donner taut cela. Cet homme, c'est 
Hioi. Le jouroù je le voadral, cette enfant 
portera un nom superbe, elle sera apparentée 
aux premières familles de France. elle sera 
ÏMIrfti«xre d'une fortune Immense. 

Et c'est celte-là que vous voaiezf. 
Du calma. Voilà que vous «Ilex vous en- 
tteaslxsmer. e'est un pet» Vite. 

Mon 91«. «al. vous me troubles. 

Les piles ont toutes été détruites au moyen 
de la dytBBWte. On espère «pendant pouvoir 
établir us}>Mt provisoire en une fata&eaine de 
jours. 

Le village de QtAeam nt-mèm« a*at plus 
qu'un anîui à* décombres. 

Les portes a-, Cole:o éU^cnt e^rfttnemcat 
Le paji set trio, i-cidenW et coapé de nom- 
breux iongae lit< le torrents dessé«MS). 
Les tr;«icbj«os ont plusieurs nrillal d'étendue 
et acnt bien protégée» par <in sacs de stble. Les 
hauteurs qui avoisiftent le fort Wyllie sent éga- 
lement couvertes de retranche nient» trta bien 
Les camps des Boërs étaient généralement 
établis sur des pontes rocheusea à. l'abri du feu 
de l'artillerie. C'est ce qui explique comment 
t'ennemi a pu endurer !e bombardement quiia 
précéëélabateilte^ Cognée. 
Un Prisonnier Autrichien 

ijOnàrtm, 24 février. 

On télégraphie de Vienne au Daily Sexes 
Une rtépècne privée de Pretoria annonce qua 
te comte Adalbert Sterntwrg, lieutenant àe ta 
réserve autrichienne, qui combattait avec les 
Soirs, a été fait prisonnier par tes Anglais dans 
les récents engagements sur la Modder. 
La comte Sternberg sera envoyé ea Angle- 
terre. 

A Delagoa-Bay 

Louren^o-Marquez, 24 février. 

Le vapeur français Gironde a amené lâO pas- 
du Transvaa). 

Parmi eux se trouvant 18 Monténégrins en 
costume national. 

Des attachés ruiliUires français et américains 
prés des armées boêrs sont égatement arrivés 
ICI. 

ArmemMtts britanniques 

Londres, ïi février. 

D'après le projet dabudget de ta. Marine dis- 
tribué à la Chambre des communes, il ressort 
que, pendant te courant de i'aanée 1W0O-1901, 
1 Amirauté anglaise se propose de mettre sur 
chantier 

2 cuirassés, 6 croiseurs cuirassés de classe, 
1 croiseur de 2* classe, 2 corvettes, 2 canonniè- 
res, 2 avisod-torpillt-urs. 

Eu outre, sont déjà sur chantier et, par con- 
séquent, continueront à être construits 
Yî cuirassés, S) croiseurs cuirassés, i croiseur 
protégé de 1" classe, 2 croiseurs protégés de 2« 
classe,! «WoiSMii1 de classe, 8 corvettes, 2 ca- 
nonnières, 4 avisos-tui-pUlcurs, 21 contre-torpil- 
Les crédits prévus pour le seul chapitre des 
constructions s'élàvont à francs. 
Le nombre prévu des officiers et marins est 
de lli.&Sy, sqit une augmentation de sur 
l'année précédente. 

Londres, 23 février. 

Les journaux q^ui publient des articles sur le 
buifgei de la Manne ne se montrent pas satis- 
faits. Ils trouvent que les sommes proposées 
A la Légation belge du Transvaal 
Bruxelles, 24 février. 

Un journal de Bruxelles publie les informa- 
tions suivantes 

Une grande activité règne dans les bureaux 
àcln ténatfon du Trarrsvaal à Bruxelles; mais 
c'est la fièvre de la lutte, et non celle qu'engen- 
drent l'inqaiétnde ni la crainte des défaites. 
Croyez vous, demandons-nous, que les trou- 
pes de Jonbert puissent arriver à temps pour 
secourir Kron ,j<! h Pnarde-Berg? 

Hien de plus possible et de plas probable, 
étant donnée rextrCme mobilité des Boêrs. Une 
ligne de chemin de fer existe entre Ladysmith 
et lilœmfonteinv par Harrismith, Bethléem et 
Wynburg. 

Hais, les cartes n'indiquent 
pas de voie ferrée entre Bethléem et Wynburg. 
Je le sals, mais les deux villes sont reliées. 
De Blœmfontcin à Paarde-Berg, il n'y Il pas do 
chemin de fer, mais on peut. en dooze heures, 
se rendre sur le champ de bataille où Kronje 
soutient depuis dimanche une latte homérique. 
Supposons cependant que l'avantage reste 
aux Anglais, et que Kronje soit obligé de se ren- 
dre, qu'arrivera, -il aiors 

Une concentration des troupes transvaa- 
liennes s'opérerait rapidement. En quel endroit, 
je l'ignore mais il est certain que la retraite au 
delà du Vaal n'aurait pas lien immédiatement. 
L'Etat libre peut être défendu, surtout dans 
fa partie septentrionale, hérissée de kopjes. 
A combien estimez-vojs les troupes qui 
forment le contingent de l'armée des républi- 
cains 

A cent mille, au bas mot. 

Conservez-vous toujours votre espoir dans 
le succès Ilnat de la campagnct 7 

Toujours- 

Tel fut le dernier mot de l'entretien. 

S'il est vrai que les Boérs disposent de cent 
mille caœbkttauts, cet espoir n'est pas chiméri. 
que. 

Dépêches de l'Etranger. 
«ABCIL HàBBRT n BSICHQU1! 

Bruxelles, 24 février. 

M.Marcel ÎTafrert est arrivé aujourd'hui; il est 
desw-niln an fîrand-Bôtel. 

S0DYKL ATTESTAT COMMIS PAR LDCHBBI 
Genùvel 24 février. 

Lucheni, l'assassin de l'impératrice Elisabeth 
d'Autriche, avait été récenttriftnt très impres- 
par la nouvelle de l'évasion de deux de 
ses codtnenns. Il se montra grossier avec le <fi- 
recteur de La prison. Celui-ci lui infligea usa 
punition. 

Alors Lucheni devint furieux. prit one ciel 
de boite de conserves affilée qu'il tenait cachée 
dans &a main et tenta .1 en frapper le directeur. 
Le coup fut heureusement détourné. 

ACCIDENT DE CHSWN DB FSR 

Berliu, 2i février. 

Une dépêche de Varsovie à la Gazette (le Voit 
annonce qu'hier matin un train de voyageurs 
venant d'ivangorod (ligue do la Vistule) a ren- 
contré un autre train. 

II y eu 7 morls et 17 personnes grièvement 
ble&sdes. 

LES HB36S3 ET' LES AMUIS n ASIB 

Londres, février. 

On mandc de Bombay au Daily Hait 
L'activité de la Russie il ta frontière afghane 
cause- toujours ici une certaine inquiétude. 
On n'Sceordo plus de congés aux ofllcicrs an- 
gîai?. 

Lasemaine derniére, les officiers anglais qui 
devaient partir pour l'Angleterre ont reçu for- 
dre de ne pas s'embarquer. 

L'INCIDENT DE WAJBA 

LotKires, W fétrter 

A la Chambre des communes, sir Charles 
lilke, répondant M. Brodrick, reconnaît qu'il 

Un autre coup d'oeil de Delorme vers la 
porte entre-Millee l'avertit encore. 

Quand je pense. que vous ouvrez pour 
Francine et pour moi la perspective d'une fot- 
tune. énorme. 

Eüorme, vous avez bien dit. 

C'est si étrange. si invraisemblable. 
Vous vous demandez présent pourquoi 
j'ai pris la peine de vous suspendre sur la 
tête répée de que nous savons. Pas 
besoin, n'est-ce pas, de la menace de cinq ans 
de ba^ne pour mener à l'autel une héritière 
dont 1 héritage se comptera par millions. 
Dos millions! 

Des millions, j'ai dit. Cest que voilà. 
Et lentement 

J'en veux ma part, de ces millions-là. 
Ah vous l'aurez 

Delorme le regarda Dieu 1 que de inépri- 
liante moquerie dans ce regard 

Croyez que jo n'en ai jamais douté. Je 
dois même vous prévenir que je compte sur 
une part considérable. 

La part du lion, répondit Ludovic en s ef- 
forçant de sourire. 

Je cherchais le mot, vohs l'ayez trouvé. 
Et d'un ton qui n'admettait pas de ré- 
plique 

Le moment venu, nous émiserons de 
cela. Potir l'instant, je vous marie. 

Mais. pour sa marier. r » 
Il faut être deux à le vouloir. Cest jns- 
tement parce que j'ai besoin d'un garçnu ça- 
vous. Vous avez t peu près Ce qu'il faut 
pour cela. Guidé par met, tops l'aura tout à 
lait, 
Et Et. mon ?èT* v *s '̃̃-̃ '"• 
Voilà cinq aus <rae vous usez et que 
veut abuses de la co nuance et de la trWuiiW 

règne dans la Chambre des communes un ^if 
désir de voir le gouvernement français payer 
une indemnité pour mettre fin i l'iaoldent le 
Waïma. Le gouvernement francs accepté 
larbitrage sur ce point et ;i exprirn- an méne 
temps le dc-sir qu* d'autres questious de natme 
nature fussent régies par ie même arbitrage. 
I/Aj>g!t;tirre n pas. «levé .î*l»bjection pour sa 
part et il y tout lieu d'espérer, <taat dan né 
t'iecueil que la Friuoaa fait à cesavano«B, qu on 
arrivera à un arraiitremeat. 

TSRBIBLM BCKNDI18 

Un effroyable incendie a détruit tout un quar- 
tier de ia ville. 

Les dégâts sont énormes. 

Tàrûéto, t\ février. 

Le théâtre du Grand-Opéra et le Temple ma- 
çonnique, qui étaiant en construction à Loudon, 
ont été détruits cE matin par tin incendie. 
Lm liégàU sont évaiuoé à 3ûù,UjO lùafitrea. 
SÉNAT 

Séance du samedi février <9ÛO 

La séance est ouverte à deux heures, soas 
la présidence île W. F*lllèr«*. 

M. le ministre des Finances dépose le 
projet de loi, adopté par la Chambre des dé- 
putés, relatif à un troisième douzièma provi- 
soire pour l'exercice 1900. 

Le projet est renvoyé à la commission des 
finances. 

La séance est suspendue pendant un? demi- 
heure. 

A la reprise Se Ta séance, M. Préfet, rap- 
porteur général, d<5poi« et 1)1 un rapport con- 
cluant l'adoption du projet de loi. 

Le projet dv loi est adopté par 9'!4 voix 
contre t. 

Le Sénat adopte ensuite, à l'unanimité da 
244 voix, un projet de loi portant oeve rtnre 
de crédits provisoires pour le perfectionne- 
ment de l'armement et à l'unanimité de 231 
voix un projet de loi portant t>uvert«re d'un 
crédit extraordinaire pour la réinscription 
d'Wne pension civile. 

Le Sénat adopte un projet de loi portant 
affectation de 1 aile nord des Tuiler'es à la 
Société des arts décoratifs. 

Le Sénat décide de mettre en tête de l'ordro 
du jour de la prochaine séance le rrojet de 
loi relatif au régime tiscal des successions. 
La séance, tovéa à quatre heures cinq, est 
renvoyée à jeudi. 

CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séance du samedi février 1900 

La Chambre a discuté l'interpellation de M. 
Le Hérissé sur les conditions dans lesquelles sa 
fait la remplacement de nos troupes Mada- 
gascar. 

Il s'agîssaitdB savoi? si te ministre des Colo- 
nies avait eu la droit d'envoyer à Diego-Suarea 
deux batteries d'artillerie da ta Guerre, au lieu 
de s'adresser aux services de la M&riue. 
MM. Le Hérisse, Pourquery de Boisserin, Lo 
Myre de Vilera, Honoré Leygue, ont bllmé la 
ministre MM. Doumergue et Etieaae ont expli- 
qué que le temps pressait, que les circonstances 
étaient urgentes, et que l'on devait envoyer des 
batteries ce l'année de terre, toute formées, 
que l'on avait sons ta main, au lien d'attendre 
la formation de deux batteries do l'artillerie de 
marine, et de perdre ajasi un temps précieux. 
C'est c« qo'a exposé également à la (chambre 
M. le ministre des Calonias, qui a déclaré d'ail- 
leurs qu'il exécutait ainsi les demandes formu- 
Mes par le générai Galliéni. 

Ces explications n'ont pas satisfait les inter- 
pEllateurs, et M. Waldeck-Rousseau, président 
da Conseil, a dû intervenir. 

LI a reproduit, avea l'autorité particulière du 
chei du gouvernement, les explications de M. 
Decrais, ministre des Colonies. Li a justifié la 
conduite du gouvernement, en invoquant les 
circonstances exceptionnelles dans lesquelles il 
se trouvait; il n'a pas hésité d'ailleurs déclarer 
que pour l'avenir il ne demanderait qu'à la Ma- 
rine les troupes dont il a besoin am colonies, et 
il a nettement posé la question de confiance sor 
ses déclarations. 

La Chambre a voté l'ordre du jour de (!on- 
fiance qui lui tMait demandé par M. Waldecfc- 
Rousseau par 2VA voix contre 

La séance est ouverte à deux henres vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
L'ordre du jour appene la dïscussîoTr de 
riuterpellaUon de M, Le liérissé, sur les con- 
ditions dans lesquelles s'opère le renforce- 
metit de nos effectifs à Madagascar. 

L'orateur dit qne la nécessité dn renfares- 
mentdeno» effectifs à Madagascar, et en par- 
ticulier du point d'appât de Di&go-Snariex, 
n'est pas contesté ce qu'il importe dans le 
débat actuel, c'est de montrer à ht Chambre 
datts quelles mauvaise» eonditious ou a pro- 
cédé à un reuforceuiout. 

On est en train, dit-il, de commettre les m£ine9 
fautes qu'en 1895. Qunnd on a dû envoyer des 
renforts à Madagascar/ on n'avaft qu'A se cou- 
foffner à la toi du M juillet qui indiquait 
qu'on ne devait envoyer que des hoiomes raà- 
Ces retigagés doivent servir aux colonie?, au 
lieu de demeurer d.insrto* ports et rrossrsenftox. 
A défaut de l'infanterie et de l'artollerie de 
marine, on devrait faire appe1 aux étéin«Dt« in- 
digènes, aux forces vives Je l'armée coloniale, 
aux SOTjrlnrmrs, par exemple, ou aux Sénégalais. 
M. Le Hérissé ajo«te qne, en novembre 
dernier, tout était à pied d'œnvre, les hom- 
mes de l'infanterie, les hommes de i'artilte- 
j rie, les conducteurs pour î'ai-Uli«rie, le com- 
Il n'y avait qu'à renforcer certains points 
d'appui, comme on l'avait fait au moment de 
Fashoda. C'est *lors que le ministré des Co- 
lonies s'est «dressé $ la Guerre, et des ce 
moment il, ne s'agit plus d'un renforcement, 
mais d'une expédition. 

L'orateur signale les frais considérables qui 
résuiterout de l'envoi, à Madagascar, des 
troupes de la Guerre, mais ce qu'il déplore, 
c'est que l'artillerie cle terre qu'on envoie à 
Madagascar est commandée par des officiers 
qui, pour la plupart, ne connaissent pas les 
colonies, et surtout que, pour les hommes, 
on a pris des volontaires, de petits soldats 

du bonhomme. Je pense que pour une affaire 
d'où dépend votre avenir. 

Votre avenir, je dis bien, insista-t-Il 
avec ce geste. cet abominable geste d'une 
clef qu'on tourne. pour une telle affaire 
vous serez aassi persuasif que pour lui extor- 
quer quelques pièces de vingt francs. 
Mais ni pourtant. après renseigne- 
ment! 

Ils seront excellents, les renseigne- 
ments et dùt-elle n'être jamais que la fille 
sans nom et sans fortune qu'elle se croit au- 
jourd'hui, vous seriez encore très indigne de 
Ia mériter, monsieur de Queyrel. 

Hais si votre père avait la folle. ce se- 
rait une folie de s'opposer à ce mariage. 
vous avez plus de vingt-cinq par consé- 
quent son opposition importerait peu. 
3oit.. Mais alors. combien de ternit 
après le mariage, cette fortune. 

.Arriverait-elle?. Cela vous intéresse, 
hein Fiiœ-vous à moi, jeune homme. Je 
suis ans»! pressé de la voir apparaître que 
vous pourras l'être vous-mèmej pour vous et 
pour votre amie Franeine 

Eh bien. puisque je consens. 

Bt feu sais charmé. 

Quelle est cette jeune fille?. 

C'estson nom que vous voulez saroir t. 
Oui. J'il bite de m'assurer. par moi- 
même. 

Ah! ce fat là une malencontreuse phrase 
4» 'il eût mieux fait de na pas prononcer. 
Car Delorme, pins sèchement, plus rude- 
ment encore que tout k l'heure 

Vous assurer?. par vous-même?. Vous 
oubliez déjà que vous n'avez -pins, Ici, ni ré- 
flexion ni volonté. Un pantin. un simple 
pantin dont je tire le fil à ma guis*. Par voii»- 
même?. Mais jetons ordonnerais d'épouser 
un* «ntriftaa de sifc&rtit,. uae rvoieoM de 

de vingt et un vingt-trois ans d'est là, dit- 
il, qu'est surtout la m «mi se orgmisation. 
Il ajoute quel'on soutient que 1» situation 
n'est plus lu même que lors dclâeooqiitHe; 
qu'aujourd'hui les iuliat» ne feront plus <Hm 
routes, et que les troupes campât* à Diegp- 
Suarez seront à merveille; mais U fait rciBar- 
quer qu'à eeitabeure Q. y a à Mefo Suajrei 
des soldats 41«featcri« *• marine et des sol- 
dats de la Rèooiun. Or;. neuf Aoto, les ra- 
patriements ont été du» la proportion de 
250 pour ce qui prouve que le climat 
n'est pas: favurama aux Européens et 
qu'il faut envoyer à Madagascar des troupes 
M. Le HértssA dit en terminant que si la, 
Chambre approuve la conduite du ministre 
des cloutes, elle ne pourra plus adresser au- 
cun reproche au général Mercier. 

La DEFENSE DE DIESO-StHREZ 

M. Etonne dsmandeà ramener cet incident 
à de modùiteji proportion*. 

De quoi s'agit-il s'écrie l'oraleiv. 

Le gouvernement a pensé qu'il fallait dtabtir 
immédiatement la défense de UitKO-Suare», et 
tout le monde ne peut que l'applxudir. Le rabi- 
net, de concert avoe le génârat Oallieni, a 8xé le 
contingent nécessaire à 4,0U0 hommes. 
Quels sont les hommes qu'on a euvgyés on 
Un envoyé deux bataillons de la lépion étrangère, 
d'infanterie de marine composé d'engagés et 
dit r«u^a^és. 

Pour l'artillerie, on a envoyé des troupes de 
la Guerre, cent hommes tout autant et pas plus, 
tar JjOOO hommes. 
M. Etienne ajoute qu'il était facile de ne 
pas soulever le débat actuel, qui a une tour- 
nure politique-; «h atuait pu «oafarar avec la 
gouvernement, et la gouverne maat aurait 
répondu que s'il n'avait pas été pw*ssé par la 
nécessité, il aurait pris les cent hommes à la 
Marine. 

Mais, dit l'orateur, dans les circonstances 
présentes, tout retard même de ving4qualre 
heures, aurait constitue une lourde faute. (dp- 
m. Etienne fait remarquer qu'il S'était donc 
agi pour le gouvernement d'un véritable cas 
de force majeure mais que, pour l'avenir, 
on était bien décidé à n'envoyer Mada- 
gascar que lea cauona et les hommes de l'ar- 
tillerie de marine. 

M. Deorate, ministre dea Colonies, dit que 
tout le monde reconnaît que le gouvernement 
en préparant l'envol d'un corps d'expéditiou 
à Diego-Suarez a répondu à dea preoceupa- 
Uolu générales qui s'étaient clairement. ina- 
nifestees à la Chambre. 

Il ajoute: 

Le général Galliéoie déclaré, du reste, que si 
cette décision n'était pas pri«% il préférait ne 
pas rejoindre son poste. (Mouvements.) 
Mais M- Le Hérissé reproche au ministre des 
Colonies de s'être adressé au ministre de h» 
Guerre pour avoir les troupes qoi lui étaient 
nécessaires et l'accuse de recommencer les fau- 
tes de 

t.e mini.tre des Colonies ne mérite pas ne re- 
il a demandé pour l'artillerie des troupes colo- 
niales A ta Marine, qui lui a répondu qu'elle ne 
pouvait p«« se dessaisir de ses hommes. 
Le ministre des Coteniezs s'est alors adressé à 
la Guerre, et il est ainsi arrive à eouiposer le 
corps d 'expédition. 

M. le ministre des Colonies donne la com- 
position du corps <it renforcement deux ha- 
taillons de la légion étrangère, deux batteries 
de la Guerre, un régiment d'infanterie de ma- 
rine, un bataillon de tirailleurs Blnéfalais, 
des soldats du génie et les services adminis- 
tratifs, c'est-à-dire ce qu'a demandé le génë- 
ral Galliéni. 

Sur la demande du général, on a désigné, 
pour commander ce corps, le colonel Joïre, 
qui a fait ses preuves au Tonkin et au Sou- 
dan. 

Si le gouvernement a pris deux batteries 
de la Guerre plutôt que deux batteries do la 
Marine, c'est que les premières étaient toutes 
prèles à partir et que le temps pressait. 
Elles seront servie* par des troupes indigè- 
ne* encadrées par les cent hommes envoyés 
de France et qui sont tous des volontaires 
triés sur le volet et ayant plus de denx ans 
de service. (Ti-ès bien 1 Très bien Applaudis- 
tementn.) 

M. Pourquery de Bolsserln se pTéoccapa 
surtout des jeunes gens qu'on envoie sous un 
climat peu favorable aux Européens; il pas- 
sera outre s'il n'y a pas moyen. de trouver 
les cent hommes de l'artillerie ailleurs que 
dans les troupes de la Guerre, mais il devra 
blâmer le gouvernement si eelut-ct pouvait 
trouver des hommes dans l'armée coloniale. 
M. Ooumerçjue déclare que la <x>mmi*sioit 
du budget, mise par le ministre dea Uoktuieâ 
au courant des difficultés que préaentait la 
e«mposilion du corp« de renforcement à Ma- 
dagsscar, 1\ donné son approbation à la pro- 
position d'envoyer cent hommes de l'artille- 
rie de terre à Oiogo-Suarez donc, on emplois 
ces hommes parce (ju'oa ne pouvait pas faire 
autrement, ils ne sUtfoftiierout que quelques 
moifl à Siadarascar, où ils gérant relevés 
quand lea effectifs supplémentaire» mi» à ia 
disposition de la Marine par la tiusrre seront 
prêts à le faire. 

M. Le Wlyre de Virer. déclare que le mi- 
nistre des Colonies a violé la loi alors qu'au- 
cune circonstance impérieuse ne le cemrnaa- 
dàit. 

On pouvait faiblement trouver eent hom- 
mes autre part que dans Tarm/te active con- 
tinentale il suffisait de faire appel à des sol- 
dats ayant fini leur temps; on en aurait 
trouvé autant qu'on en aurait voulu. 
1l ne faut pas envoyer aux colonies des 
hommes n'ayant pas achevé leur temps de 
service il faut se conformer à la loi. 
Honoré Leygue dit qu'à l'heure M- 
tuelle il y a en France hommes d'iti- 
fanterie de marine et 5,000 hommes d'artille- 
rie de marine, tous engagés et rengagea, et 
qu'il est impossible qu'on n-ait pas trouvé 
parmi eux cent hommes pouz aller à Mada- 
LE r-RÉSfDÊHT Ou COSSEU 

M. Waldeck-Rouseeau, président du Con- 
seil, dit qu'il a été avisé qu'on doit saisir la 
Chambre d'une proposition de résolution ten- 

fanbourg. il faudrait marcher. et marcher 
avec toutes les marques d'un empressement 
passionné. Par vous-même?. Mais le jour 
où vous essayeriez de dire. de faite n tm- 
porte quoi par vous même. vous savez bien 
où j'irais moi. vous savez bien oè vous 
coucheriez le soir même. vous 

Mais, s'écria Ludovic terrine, roua vous 
méprenez, monsieur. Je n'avais certes pas la 
pensée d'abuser de la confidence. 

Uetorme se mit à rite bruyamment. 
Ma confidence?. Mais le ne vous confie 
rien du tout. Il y a de par le monde une jeune 
fille nommée Rolande, enfant naturelle d'nne 
certaine Mannèle Castéras, qui courent le ca- 
chef toutes les deux pour gagner leur vie à 
donner des leçons. et qui n'ont ae d'autre 
perspective jusqu'à la fin de leurs jours. 
Qu'elles nient droit à d«s millions, elles 
le savent aussi bien qtie moi et que vous. 
Mais ce qu'elles savent aussi, mais ce qui 
est la vérité, c'est que jamais. jamaïs en- 
tendez-vous. il ne lenr sera possible de re- 
vendiquer 1 jut droit. 

Mais alors. 

Seulement, ce qu'elles ignorent, c'test 
que je possède, moi, la preuve sans réplique, 
la preuve officielle quelles ont perone. Je 
l'ai. je suis seul à lavoir. Personne ait 
monde que moi ne Mit oit je l'ai «achl*. et 
le jour <té vous voas avtsertex bavarder, 
j'en serais quitte, après vous avoir Î\U "of- 
frer, pour leur vendre à «Béa, et très o*»#r, ce 
que aime mieux vous vendre plus cher 
encore* 

..A vous de voir!}1 vous voulez perdre tes 
millions et dn même pas allet eu cour d'as- 
sises. Quant à moi. 

Il s'avanÇA sur lui 

un peu, mon garçon. Oê j 
secret. voila seize çoe Je te gin«, et J« 

dant 3 n'envoyer à Dtego-Suarez que des artil- 
leurs de marine. 

Il s'agft, en rt-auté. de savoir si on a fait en 
temps utile ce <;ui devait être fait. 

donner ..uimn contingent emprunté à ses trflhpes. 
ntetre ilr U Munnea indiqué qu'il pouvait met- 
tre la ministre des Colonie» un 
bataillon 

Les '1res ont été preeteées le 15 février de» 
ce moment, il n'y eu aucune hésitation. Le 
gouvernement eûT encouru les plus (rravpî» res- 
fense; il n'y a jamais eu de t •_̃• ̃̃•̃ les 
propositions du général Galliani et tes Uiw>ures 
adoptées par le gouvernement. 

Pour l'artillerie, und premièi-e batterie est par- 
tie le 10 février, la socoude ,luit partir .i j uu 6 
mars. Potivaït-on envojfr deux batterie» à l'épo- 
que indiquée eu famnt appel au système qui 
vient d'être défendu? Y avait-il assez d'hommes 
pour assurer la défense de nos rotes 

Si le gouvernement a fait aopei aux ressources 
du ministère de la Guerre. c'est parce que c'était 
la mesure qui s'imposait au moment où elle a 
été prise. 

On a aussi demandé pourquoi, si 1'on fait 
apoel aux engagements, or^ n'avait pas pas de 
picfcrence tous les rengagés"? 

On s'e«t adressé d'abord aux il s'en 
est présenté une vingtaine; on 5'est ensuite 
adressé a des engagés et on a pris de; hommes 
de vinsrt-rois à vingt-quatre ans, qui out fait 
déjà deux années de servie*. 

M. Waldeck-Rousseeu résume ainsi ses 
déclarations: 

Une batterie est partie le février, une se- 
conde est prête partir. 

Quand on demande «a «rouvert 

s'euftager à ao prendre que des 
«oient encore à former, cela n'est ^.s o«-mU1- 
Il eo résulterait nécessairement <w>s retards. 
des discordance» dans rorjtanisation de la dé* 
fense nationale t Madagasr&r. Le gouvernement 
ne pourrait pas en prendra le responsabilité'. 
M. Pourquery de Bolsserln dit qu'il n'y 
pas à discuter le fait accompli; mai* c'est le 
lendemain qui nous préoccupa, et il faut que 
tout ce que l'ou fera ce lendemain soit cou- 
forme à la lui du 30 juillet 1S93. 

M. Etienne Intervient pour faire remarquer 
que la débat a pris des proportions Inatten- 
dues en somme, il s'agit de c«nt homme* 
de la CîiiArre qni sont eiwoyfa à ttwtagoMar, 
Si le gouvernement l'avait voata, il aanttt 
pu verser ces «mt houu&es dana un réjriment 
d'artillerie da marine et lea envoyer aux ce- 
tonies, <il parsoiiau n'aurait eu ricu dira. 
Si la Chambre blAme le Rouvernement, ajouta 
M. Etienne, elln émettra non un vote colonial, 
mais uu vote politique. 

ta clôture eut ensuite prononcée. 

Plusieurs ordres dn jour sont présentés, 
dont l'un de MM. Pourquery de Botssertn 
et Berteeux, ainsi conçu 

La Chambre, confiante dans 1c gouvernement, 
peur appliquer les dispositieus de la loi du 
30 juillet pusse à l'ordre du jour. 
M. Waldeok-Rousseau, président dn con- 
seil, dit que le gouvernement n'accuuLo. que 
cet ordre du jour. 

M. te Hérissé dit qu'n ne faut pas d'équi- 
voque la lot de 1893 a été violée; il faut !le 
souvenir que M. ? président du Conseil a dé- 
claré qu'il ne pourrait pas continuer** siéjrer 
sur les banes du gouvernement si ia Ctjfvmbra 
lui demandait de respecter la loi de 
Il. Waldeck Rousseau proteste: 

J'ai déclaré, dit-il, ue si la Chambre m'ordon- 
nait do reroplacer la batterie prête à partir par 
une antre, if s'ensuivrait des délais quf je n'»c- 
cwpterals pas; mats j'ai ajouté qu'à Tavcntr j'au- 
rai recours aux troupes de la Marine. 

La priorité est demandée pour l'ordre du 
jour de M. Pourquery de Boisserin et lui eut 
accordée par 285 voix contre 

L'oxdre du jour est ensuite adopté mains 
levéea. 

La Chambre aborde ensuite la discussion 
des chapitres réservés des Coloufes. 

Elle augmente le chapitre W idéfense <îes 
cétes) de 2 millions, confortni'nnenl à un 
amendement de M. Gulltatn, et vote les au- 
tres chapitres sans modilications. 

La avance, tevoe a »lx neure* vingvcliiq, 
est renvoyé* i mercredi. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MMatON rtAMANO 

Au court dune entrevue que M. Phmand, 
chef de la mibtnon s«h«ri«nne, qui occupa lu- 
Salah, a eue A Alger avec M. LafoiTM-re, guu^ 
vefnaur géfléral, le vaillant exploratrur .t fié- 
c\*t* qn« sa miMion avait Am*4 *i«portiints 
résultats en ce qui concerne la géologie el 
l'hydrologie sahane«tte#, ainsi que les études! 
économiques intéressant nos relation» avec les 
populations saharienne» et sondanaisi1. 
M. Flamand a conlirroé les prévisions des 
savante qui <tv<u*:ui entrevu l'imporUuicc de. ré- 
gions touatiennes. 

Au point d«vue de 
Ment moiirx réfractai r«s il ('todaente française 
qu'on rw l'avait quelquefAis supposé. 

La température, dans ces régions, pendant le 
séjour de la mission scientifique, aM Ir^s anal 
lofroe a celle du Sud nigérien «Ife paraît Mre 
pin* èierée que pendant une partie dit moie de 
Juin. Le climat du TidikeH puraft sitlubrt: [es 
conditions d'étahlissement des ksours répondent 
des notions d'hygiène qu'on est surpris de voir 
ao*«i tiévtftfpêtm. 

M. fc'IanwuKl uWiera prochainement ^on jour- 
nal de route et la monographis delà région d'iu- 
Salah. 

A MADAGASCAR 

Le Natal, des Messageries maritime*, courrier 
de Madagascar et Djibouti, est arrivé à fix ligu- 
de remperenr Ménelick. 

Les journaux de Madagascar arrivé* par ce 
courrier annoncent qu» le lieut«uaBt-<-oU»Bel 
Prudhomme, chef d'état-major du corps d'occn- 
patiofi, a quitté Majunga pour rejoindre l*ana- 
nàrive, aceompa^rn* de la r«*in« Binao H <fes 
erioecs Tsialana et Tsiaraso, qui ne read* »t dans 
la capitale pour témoigner en riersonnft au gou- 
semeur général de leur fidélité il la: yrance. 
Ces chefs soirt eox-mêmes d'une 
imite nombreuse, fomponéo de 36 h animer. «0 
)emm«», H enF^nts, Tu porteur». Les r'afaato 
viennent à Tana arive pour ce perfectionner 
1 daM l'éttide de ta langue française. 

Une léf^èw efferveeeence qxti 8'éUit manifestée 

n'ai pas ht tète d'un homme à otjI on tire les, 
vers du nez. Là dessus, aasea causé. La for- 
tune dans quetyiies mois, le bsgne tout de 
suite. Choisissez. 

Soit, je sitrnerai ce que vous voudrez. 
Mais ri«m du tout, moa cher. Le mo- 
ment venu. an l'éden. 

Et 00 son air diabolique 

J'ai confiance en vous, mol. Et puis, )e 
l'ai, votre *>in»ature. Je l'ai méme cinq fois. 
11 appelait déjà 

Kraneinef. 

Et comme elle apparaissait dans la porte 
ru le trouves à plaindre, ce (ra!llard»la ? 
Ah 1 non, pour sûr, fit-elle en riant, ni 
lui, ni moi. 

Et déjà pendne an ce)! de Ludovic 

Parée «[«'elle y goûtera, la bonne ga- 
lette, ta petite Francillon. Elle j goûtera, 
dis Lulu?. 

Et lui peut-être sincèrement peut-être 
avec une arrière-pensée 

Est-ce que tout ce qui sera à mol ne 
sera pas aussi à toi?. 

Mais tu ne l'armeras pas, ta petite qui a 
le sac?. 

Puisque c'est toi que J'aime. 

Veine alors! 

Et se retournant cets Deîorme 

Il va donc étregroa tout plein, ce sac-là? 
Assez gros, ma petite pour que tu met- 
tes pasma! de temps en voir le fond. 
Et quand l'aurous-noua, monsieur le 
Ça dépend de ton amant. 

Qttaod il aéra rendu ia danudaelle folle 
de lui?. Ah I it n'aura pas de peiM, le 
AlMV a no sera pu lonir. 

Qoaftd dme la v»4-U «ecMMMer, la 
scène d'amour?.. 

M février. 

le mois dernier dus te cercle annexé de la 
Grande-Terre semble avoir pris fin 

Aucun fait saillant n'a eu lieu dans les see- 
teura. 

NOUVELLES* MARITIMES 
bas Réservistes des troupe. de la Marin* 
Le i:Uistr>' ,le la Marine a décidé que l'appel 
ié» r'irvisu'- .tea troupes de la marine aura 
lieu en 1900 d.ni» in mêmes eondiho.'s qu'ea 
vm. 

Les c IMes et seront appeliics cette 
année sous !>̃< drapeaux. 

Le-- 
teru re- 
font (̃̃̃̃ Sé- 
rw Uj ♦* (MU *u 'i* ju. a i. j-, auant 
k la otemeième «érie, die eere, -«on vaquée ea 
même temps aud les autres r<'s<T,i<v>< des 
Lruupcj Cu:uui,iles, à uœ d*te >^ui bt.u tlxùà 
ttllétieurriiieiit. 

NOUVELLES MILITAIRES¡ 
La Médaille Militaire 

Un décret du i4 févri*r oonR-ri'. la triédaille; 
militaire au malflot de 2- classa chanV'iir bre- 
veté gaoaull, qui a été grrièveromu h râlé M 
21 févn«f, il l>arU du Chaïuy, à, Taulou. 

La Citadelle de Blaye 

La catastrophe qui a causé la mort de tra!» 
soldats attiré l'attention 8ar I* «iWt-leUa 4e 
Blivti, faip. ̃̃' .(!̃ la captivité da la ductMaM 
de Berry, ;:• \klvU- futur nvwi'clial Kugeaud, 
l'homme il sa c.v.j nette légendaire. 

Têt que l'arei<tent a été raconté, il nt sVxjrti- 
que PiS. La cttSflelle n'est pa* innijinirc; si cil* 
s .or, 

t.ii » ,< j-ir 1<! c«ual Jtout-ie\i> i relie 
à I» ville. Cette ferleras» touche & u irar« du. 
cliemn de fer, elle eounme un raiin.r hayt,4e 
viu,»;; 

P' ni milieu du fleuve, lar^e Ici da 
plus "i- itxM^ kilomètres, une Me reiiffrme «o. 
fort auquel sa forme arrondie a fait daaaerle 
nom <U forl Filé. Sur la rive- «audit- dans le 
pays des grands vins, e*tle fort Mo 'roia 
ou\-rast;s: pitudelle. Pâté et Médi ruHa 
de 16Si à tRllil, ,tvai«nt pour but dYiin» uer lea 
navires de guerre de remontera lioii>i'nx.tlieii 
qu'il,; (iivni ,)i'>alileà de tenir con- 
tre Iurne, Us peuvent ."tre fort 
«itilr errent a appuyer !• .s l'anon- 
nièri ̃ i 

pui.-is.i. ;ii liébouchédajisl'OcO.i i L« rive 
dn'iie t-- ,r le fort de Hoysn <'t la bat- 
terie de rhe guuche p«f lo fort du 
Verdun 

Pour en revenir au torribld aewien* :• Ulay*, 
nous «levons supposer que les soldai» .|t:l<S dans 
le deuw par un coup de vent allaient au fort 
Pité uu au fi-i-l Médoo. 

A I'Ecoîe de 3aint-Maiient 

l'Eenle militalr«; .f'-iranterie 
de wnt terminés h;,r 

Le ni lu demmn lundi eu u mardi. 
Li r a tle baptisée « prouK.iuta du 
Tra 

ÉCHOS ÊTJÔDVËIXËS 
M.Jean Diipny, minlfrtre de l'\ ̃• IL 
offert Wcr m;ithi un grand déj*tm< 'unvo 
de l'ouverture du coReoura générai agricole 4e 
Part, 

La l il>l< l'i'itnprenait une cinquantaine de e»B- 
verU. 

Mme Dti)>uy avait et droite M. Mt'Uoo, «B- 
cien président du Coûsetl et minittln- dt VÀgri' 
culture, et il sa gauche M. PayCi stn.tcur, aa- 
cien ministre du l'Agriculture. 

Le ministre nvmt à sa droite M. Gnmcit, séna- 
teur, et à sa gauche M. Virer, lot» deux l'y» te 
ment anrwnR ministre» de ï' Agriculture. 
Assistaient, en outre, au déjputwr MM. De- 
velle, ancien de l'Agriciiltinc tinyot 
et Hteard, rapporteurs do budgei 
ture au Sénat ut à la Chambre, (.;• iux, 
président de la commission des <.u>u. ̃̃« de la 
Chambre de Saint-Quentin, Decker-l>»\ !,Beau- 
quier, pr.' diversa! flommis-'i^ns a^rt- 
cotes Us. Marbot, Leparchr, fîniHemaut, 
ï,f.f?trtr(if>, i".>n;ii»iii- membres du jury: Ifcinwt, 
Amodru, Hni( Clavls Hugiteo, dAfiuléw; Ttaae- 
rand, dirreteer honoraire de l'agriculture; Tien 
brée, Philippe, Waaen, VaamlHtee. P*wi Cubaret,. 
directeur- »m •̃•ixi-tère de l'Agricuitun:; de L*p- 
parent., i Mentait, Qr^juaii. niapec- 
tears gui: l'agriculture: n.i soua- 
directeur de l'agriculture; de l.< 'ifte, 
Marcel Vacher, M. et Mme rViv;. ;.̃•, M. 
Charles l>eloncl< chef du caWnrt 4n mnidiii 
M. Pierre Dupuy. les principaux expo.uita lau*. 
réate du utc, etc. 

Parmi .ru, citons 

MW.(in Viftl, du Oft!>vado#, fJoiJr !<-» MmNI; 
Péflx Petit. d* t'AHiw, pour le* vwhw. f'Jmtin, 
Bouille, de Ii Nicvre, pour laa l>an.ii* de boBtift; 
Hoch'tte. de ta feeine-Inférieure ChOTni-t, de La 
Nièvre. dt P*ul H«rna«nd, de I'Amsih-, pour les 
Iwiiiiw Je iriwuti>a8; Victor Huuiam! de le 
May- p -'ir lc« porcs, et JuIcm n"' '"«flirt, 
du 1 nuiir les bande» de 

Da. ,on des Volailles ni pf!» 
ct'honnenr été attribué k M- Lonl* 
la Wtfw. 

M. Jean Dfipuy, ministre do l'Agricultare,/ 
quitté Paris hftr Soir, se rendant Il Blaye. 
La fimpoffition de tol votée par U Chas**», 
dan* la but d Omettre lea femmes tel 
profesfiioa d nvoeat, a été adorée 
coiuoimsion du Béaat. 

M. TuUye a i ui nommé rapporteur. 

Cornu' nr.ti» t'avons anaonr^, .->»t iiijoti»- 
d'hui qu'a lieu, dans tes quartier» dn l'ont 'de 
Ptandre et de la Viliette, la rote de l'atloM». 
tatton. 

SI le beau tmnps se mat de la pW<J\ <-<;tt* fête 
̃era BptenOiée, car rien n'a été négligé ̃»» ses 
ut îi conviect du féliciter er. 'neu les 
memnreB du Cowité d'organisAlion que conV 
merçauts du dix-neuvième arrondlAeemctit. 
o 

Vivier, M famcBT ctHtrhrte <Toirt l'tni >rtWaMa 
humour défraya toutes tes chromii i"» et qal 
tv\ un familler de ta cour de lit, est 
mort subitement hier matin, k i As*; '̃ qualtt- 

Immédiatenea*. 

Tout de suite?™ Aujourd'hui?.. Ahl 
mon cueri, ce qtu je vais tr f m fovt 
a pnfui<rj entrevue av >e pu- 
souue. A quefla heute, la ')($-- 
Eh tfour^mont, mes petits amis. Si 
vous pensez dujà aux coatuiucs, i.i j'ai h 
W, .fintre, n'est-ce ?a*, jfMDf 
homme? 

()ni, fit Ludovic en héaitant. 

On dirait uuevon» n'en êt»»pav!>iensûï^ 
Mais ai. «écria Fraueioe, pui»<i« U r»t 
toujours mo faite mon portrait..» 

Vous avez un atelier?. 

Iif'îMiis quelque temps. j'avuu. aue^. 
Non? je m'en doutais. Mal* «aim, ti 
on vo'is en fournit un, voua êtes capable d'y 
travailler Je ne vous demande {> -A vous 
av<vc du talent. Ça m'est «çal. Cent la prao 
tiqu<; du métier qui me suffit. 

Mata, monsieur, s'écria Ludovir avec uu 
mouvement do révolte, le premier, f/t 
suis inoins inhabile que vous ne peu$« I 
Tant m i>ux. tant mieux. 

Aux lîiaui-Art». j'ai eu des s.ucc*».« 
Toutes 1111)8 excuses alors. H loua OM 
complimenta. Ce talent flou* »tivu.u 
A quotl.. 

Je vous dirai ça demain. En u'Usailao^ 
faites avec cette enfant des prt.jvts <1 avealr. 
Et demain?. 

Cet moi qui vous emmener -A don- 
ner, mes petits amie. Moue caueerotts, et 
nous f »ron» laieui conuaiManee. £!t I Je M 
suis pas l'air. 
il ajouta, m* ses rif étoboli^MC 
Quand on madebe coatm* je vaux. 
tA ouvre.) FaVL HiW*in> 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F*etifc Parisien 

̃a- 

vîngts ans, à Nife, où Il s'était retiré depuis une 
quinzaine d'années. 

̃ -Vivier mettait à profit ses loisirs, à Ntee, en' 
Avivant ses mémoires. S* dernière piquette 
avait pour titre 'Quelques étapes heureuses de ta 
vit d'un musicien. 

Par arrêté du préfet de la Seine, la première 
session ordinaire rtu conseil municipal de la 
Ville de Paris pour 1900 s'ouvrira le 5 mars pro- 
Le banquet annuel de la chambre syndicale 
dea fabricartts de jouets et jeux a eu lieu hier 
soir chez Marguery sous la présidence de 
la. Paul Delombre, député, ancien ministre du 
Cammerce et de l'Industrie. 

A la table d'honneur, on remarquait Mit Per- 
ret, prévient de la chambre syndical Pioard, 
président de l'Alliance; Brack, président de la 
ollarnbre syndicale des bazar»; Brenot, conseiller 
municipal; E. Radigent, secrétaire; Bortoli, pré- 
gM&nt de la chambre syndicale des négociants 
commissionnaires; Bouttevil'e, Wosriie, conseil- 
lers prud'hommes; Martin, Roussel, etc. 
,Ab deacart, M. Perret a, le prernier, pris la pa- 
rqle. Dans on ifhjeonrs très documenté, te prési- 
dent de la chambre syndicale a rappelé Téléïa- 
tien onéreuse des tarifs douaniers ïle certains 
pays, et aotiitwn«nt du Brésil, uù la surtaxe 
atteint iOO/O; l'orateur s'est prononcé en faveur 
de !a ratittcaSon dn traite de commerce av« 
Ifis Etats-Unis a"Ajn<-riu;ue ttni, en revanche, ac- 
cordent une «rétame de 20 aux jouets et jaax 
de fabrication française. 

M. Paul Deîoinbre, après avoir porté la santé de 
M. toobet, Président de la République., a fait 
l'apologie du jouet français, dont le délicat et le 
fini défient, dit-il, toute eonoturence. 

Fuisant allusion à 1 Eiposition tloo* tes portes 
Ydat s'ouvrir, ('ancien miniatre du Commerce 
«iéeiare que les fîUmeaûte français vont se trou- 
ver en présence d'une concurrence redoutable, 
mais que les produits parisiens remporteront 
nu leurs rivaux par une incontestable supério- 
rité. 

Us feront triompher ta marque de fabrique 
récemment adoptée par la chambre syntiicale et 
à laquelle le Petit Parisien a, en <We«œbre der- 
nier, consacré une longue chronique. 

Aux applaudmseaMiuU répéléa de tous les in- 
vites, M. Delombre termine son discouru en di- 
sant que la mutualité d'eU'&rta entra patrons et 
'ouvriers assurera la suprématie du jouet fran- 
çais. 

MM. Pinard, Brenot et Bortoli ont ensuite pris 
la parala Le premier a particulièrement insisté 
sur la nécessité d'une réforme dee tarifs de 
transports par voie ferrée. 

Un bal plein d'entrain a terminé cette fêle. 
Un amateur de musique offre a qnelqnes amis 
une soirée musicale dont le clou • est l'ouver- 
ture du Freysctmti. 

Jo.«i'ph, dit-il à un domRsWqué, pendant 
l'ouverture vous ne laisserez entrer peraonnÊ. 
Parfaitement, monsieur; je dirai Ferme 
pour cause d'ouverture 1 

LES TRIBUNAUX 
LA BANDE DES ARISTOS 

Le tribunal correctionnel de Pantoise a rendu 
son jugement concernant la bande dtte> des 
Aristos. 

Mayer et Vanden B. ont été condamoés chacun 
il. eîrq ans de prison et dix ans d'interdiction de 
séjour. U y aura confusion de ces peines avec 
calles prononcées dans d'autres villes. 

Quant à Dliulu, qui e'était évadé dana les ro- 
manesques circonstances que nous avone ra- 
oéatéeu, Il a étécondamné par défaut aux mimes 
peines, sans bénéficier de la confusion. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
ut CRÈVE DE CIRKAUX 

A 'a suite de feur entrevue d'ayant-hier soir, 
rue PHsquler, les délégués du comité de défense, 
MM. Berthon et Pouilhès, avaient fait parvenir 
aux administrateurs des min.8 de CaraMiux une 
lettre dans laquelle ils déelaraient que, se trou- 
vent en désaccord sbsertu sur les questions les 
plus importantes, ils demandaient le recours il. 
fil procédure arbitrale. 

Cette proposition n'a pas obtenu l'agrément 
*m m– ml «Vadméttistratioa tfm, «m l'ee*»mra»ev 
semble vouloir gagner du temps. 

Duns la soirée, M. le raanfdia de Salages IL lait 
parvenir aux délégués ouvriers une lettre dans 
laquelle il est répondu point par point à rargn- 
iWewtatfot» des deléçués. 

lP8 délégués et lui sont d'accord sur le maintien 
de e«n4e*a« arbitirale <)<» tuant USA, suaUnee 
que la compagnie a toujours scrupuleusement 
respectée. 

tt 1;'&Mve contre les restriction* qulnn vewirait 
iBfrjMwer au dîolt des ehefs d'industrie dans le 
chwix de lettr personnel et Io règlement des con- 
ditions rie Vavamjement, de l'organisation rin 
travail, etc., qui ne peuvent faire l'objet d'un 
Quant A la question des BaUlros, le conseil l'a 
résolu* en tout récemment la primo 
de 7 escomptant de la sorte les bénélicos 
probables de l'exercice en cours et atteignant 
rexlrêmc limite des dépenses qu'il pouvait en- 
Les arbitres, ajoute la lettre, ne sauraient être 
appeMs à ea n eoBtmUre, n'ayant pas comme lui la 
responsabilité de la conduite d'une industrie 
avec brutes se?, conséquences financières. 
La texte de cette lettre. a été aussitôt télégra- 
phié à Carmaua,où l'on s'attendait un peu M» 
refus de la compagnie; mais aucune décision 
n'a été prise concernant la reforme à faire et les 
mesures à prendre pour faire suite à la rupture 
des négociations. 

On espère, malgré tout, arriver à une sotution 
avant la fin de la semaine prochain. 

CES EMPLOYÉS DES COIKRIBUTIOUS INDIRECTES 
Les employés du cadre '.ofiSrieur des contri- 
butions indirectes se proposent de demander 
par voie de pétition aux compagnies de chemins 
do fer le bénéfice de la réduction dû ac- 

«WDSDtTATimLgS J M «*»- 7ALEGSS ETRANGERES ETRANGERES aSt X" CBUGATIOltS WVBESEsJ 
Forg,w A^rNora«tSsHiS6 1830 ïfl/aor 18M, t. p. 4M «s.. ôttom.Cons.40/01S90 rance.r.aiooofr. 157.. )S5 (Uaioa cke»t*-i«2«'û«ft, 4*0 » 
30/0j. 1-janv.HOO ept 100 98 753. -:5yi>ta DaJra S«Miai> WS t» H»-» priorité 4 4* ..1 1W f*> «8 .Ur.a î0/(i-r 4» «0/1 *gf • • x^SS ftiftSTA;»- • ÎJî tg 
terme ICO » toi » Onrn, octobre t«W ie*>t<m. ltû.. si Dette anitiee ««4 86 104 10 Ottom.tr. fEgypïcitOOM. MB-- 375 il «Â 
Madag«»),obl.21/2r.àMO.. 8î 5a OueavAl«, rtea .?: ProS. Thomaoïi-Houaton 1M2 18M « «M bw M».. Ottomane M!* J^» 
SSJ Tramway» français 1974.. t«5 ChargTcuTr>Fr^eNav.t 1*18 .t2M. ï 0/0 itt4 1» N»R«p. S«-Afric **» •• ̃ ^"J ^.• atst^ 
i871.30.-or. 400, t. p.. Wi 107. Docka de MarteiUia. 4S7 rr£i,w. de Ouest Panate- tM ?7 Hollande S a/0 1896 M» 94 75 Canadien., wo K.wiMwniques » WJ. M* ^i^ J&aaa«Mm».a WO 3k.. « •• S«»ifle-Séïea £**•> ,♦ •» • ,« 
S quariar.aiw WJ M 108 Magasin* généraux 6S4 u> «4 s* c Havraise Pétunaujaire. 7ia «oogroi» 4 a/0 <or) 99.. Howçrois.. s« auNord40,0. Clbiea «flegraphiq. 4 0/0. m i* 
Annaïur? Dwk-Bottin i«0 iwlianit».CBt «3 T8 » 85 Andalous -»&.»..«̃ VaiMjiw *«••• «W 4M 
w t»î,«lAr.4«i.Vp. 834 b< nedlctine de Fécaino.. 6*K> terme 93 M 
9t.. « r, Compag. Transatlantique m Obi. Viowr-Emmaouei 63 333 Sud-AutrichienLombard. ]» •• 163 Est 5 0,0 «o- 
= 1888,20*, r.soat p. f09 4SS att, jooiBsejwe. rt» C g!«ctr. (accwur a. G^. 63».. «W PomgamtO/f 23. 23 Su Xord de 1 Espa«n*. m S».. î W2 B/0 410^. 4f*7» jajdl»jaAe«luaatawoa.. m » w «rg 
î«»,2«/r.500,Wp. F^sT^^ W 4 oio 1890 «4.. 1W Porlugals *? « U 3'7 
♦ttle de Marseille 18V7. io3 60 404 ttanlusawu" Decauvllle tll acaioâs ex-c 4» I3*a Roumain 4 0,0 !SSO ̃̃ Gaz Tâe 34adnd «te Panama S «fl BjO 30 » ^nsouaaaaa ̃«̃̃ iwei w« 
i!8 us Mines de MalUoano 1390..1390. 9S0 s &;o :\moru*. 18S&. S6 20 Il'».. Hostajanem a Tiaret. *W îS/0.. B 
de Grands Moulins île Corbeil 3co 4 o/o amoni*. 1IH. du Portugal «8» •» ̃̃ Lyon & V* H» • 
d«tiâlet»»î8/9. 14a ̃̃ «6 ̃ Société eé»w de Laiterie t9* 4 0,0 amortis, use. Rio lfW ̃ 1SS8 » o/a tow £<wr- 1 •♦ 
Salines do l'Est 2i0 4 0.0 amortis. «Si. 8i 50 85 50 tharsl» «56 50 Î5S Bournonoais J û,0 454.. 4&i ..IV.aéf- .•* Ur 
d«LycBlo;OlS86.. tôi&O ii^rtaïemST «r, 5O;û{B"duT~5l8» «88 B0M0 81ÎÎ *2 S '• £â lot», t p. ate r*p-. MO 
VALEURS FRANC f Art Canal de Panama 13 se ComcagnieRfcsta». «335 M» HwM«B«*<t 1» • 13§ *f ̃• •« rinA"tÎJ"y' aSdenhmï^ 
wrme 4176 terme *«.. t»to 3ec Auer français 4-0/0 or «8» rT. Mt Lyoa (fusion). f^ J53 453 ts H;oI"wk. 4M.. w» 
,pt liso itïi Monaco (Carda EtrauRÀ. iaaes 38% 40/0 or 1880, î- et* ém. Ht» l«S « Ziae V»eUl*-Moa»«M. 8S» ifiwtom im. f»;. «H. aeria^ 4J7 y"™hl{ts JS OT •• 
Bons T»enienajre». i» 75 JwhOiea de Tb éltra?. 40M 45. 4 0/0 or iSS, 5- émis. MidliOffl m 3W » o« »“ 
ndustriel cpt f» îjlegrapties du Norci 860 Chalets oe nécessWé- 1*5 î8,ûorl&riat2»éw.UM Knvol-Rog 1.7 W» «t.. ̃ • *S if v, M^SwauL le.. 
iwa »« to M, Chaussures .incroyable. -S0/9or«M S».. 89 « jronaJa-iUaW » *• «31 OtMaan I 4/0 en, •JrwJ»»- J» • 
J*obl»i«-r 86.. S3 TéMptiou .soi-, miwir.t »T QHuawarea fraaç»c£'>ar) ̃̃ •* » -ïl/ie«orttl* WS » 7* auta-Banttowa 45» nouveau.. • 457 75 4»7 r. Beyrouth -Damas-UMran m S« œ «« 
ïiiots imwaaHB 47, *aœ^I«&«.t-i:: se 
Spee-desv.. MS 30 4 9/9Kliartwf-Aao<iS» »7 S9 97 ̃» f i fonc IS;^ 3 0/0. 5<H 50? Comp. fraoco-ai#eriewie. 71. • r.»^ XVr.r 
Sl^cc^i::S -e^ri:V:,xr iîr^Sorr:: V» &»CM*9.«*ïMïi& g-- iM EE*Ï"« S^ S" le 
Be?««^p« Tt/2 «a. œ « i i/t îaw «M 4/comra.30/0i8St \lA.. W» s* rL-i-f" 3S •• ££“ S 
.-•«yMife )»»»<«» -a» S» «* iT/»oTuk. »« ioô*l/fonc.l»ow««p 474*. w ^^s^sr^s^rr^ù. a* w» »»r 
atidi. ,ulll«t 18H IM* lit* MokU .T..T. MO t»4C *O,-»»i97 «a f 'fonc.. l8«9»5«ar.aW m ̃- «a» lMMait«iant«* M» £ -•. 
W> ̃̃ 47S i s/0 i«M«FuMiBC> et.. • I» «* boua»es ott. obi. nr.4 -v». M4 S,«>ooadeu«f.ito«l«l. M5 a^L^» IH 
«4 3»|35e»eiiQaT.O|t.«97éia>B}. l MM al T!? '«1 71 aVaGaad.. m..{m. *w 

cordée «Wja aux employés des postes et télégT*- 
pke* tt aux instituteurs. 

Les intéressés, tous modestes fonetkmnaire», 
demandent <)u soit déposé dans chaq a» direc- 
tion un nombre sufllsant de permis de ci, 
lion Que les etëreeteurs eux-mêmes ewatresigm- 
raient chaque fois qu'un enptoyé serait autorisé 
à s'en servir. 

Ces permis «flMraient donc aux «ompaffRim 
les l'uêfn^fl'ftaFaaties <jrt# les eartes cKiii enlite, 
tout en eooàituaat pour les trtufcpre» un incon- 
testable avantage. 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vehte cette semaine contient deux 
$ttperbes gravures en couleurs, h la première 
paqe 

UNE ARRESTATION DIFFICILE 
Ls Cbœncoseuse de Serpent» 

Comme qravurr ée huitième paye wstrt. 
dns*wat':ur ̃; inspirant des acter valeureux 
Sud, a montré 
les nmm m tES mm ad <8bàt 
sottlenami et enaturageuM, au mépris de leur 
existence, 

Le Patriotisme des Boire 

Enfin, nos lecteurs trouveroni, dans l'inté- 
rieur du SvppuhcKKT, une eue de 

La Porte Monumentale 
le premier monument qui frappera leurs re- 
L'EXPOSITION DE 19OO 

Le SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE rtn 
PWHT PAM»iast (8 pyes de texte, superbes 
gravures if»ctfialitex, est mis en vuntu tous 
îee jeudis. th numéro: 6 ceatimes. 
Gràcœi .to* parfum extjuis l'alcool de ttenthe 
de Bleuies attle éenlifnce le plus agréable.. Le 
serve de la carie et dissipe le goùl du tabac. 
il. de Cognac, juge d'instruction, a continué 
hier après-midi le dépautllctuent des papiers 
formant la dossierda t'affaire Multi«r. 

Mme Multit; la femme du magistral lillois 
MM. lleori flertel, son lits lîourgolnt, huissier; 
AmRbi, avoué, et Piuta, expert, sont arrivés à 
uno huuro au Palais. 

Le magistrat instructeur avait mts à la dia- 
positioiijde Mmo Mu1lier un oabiuut contigu 
ait siern 

M. de Gosnat a d'abord entendu s. 

tel puis, à trois heures, toutes le- s 
pr««>nte» ont été introduites chez le juge, Comma 
lit veille, M. Multier, l'inculpé, avait été extrait 
do lapruon do la Santé et il a discuté les chai->- 
g«» <ioi (tÀfent sur lui. 

Il se défend énergitîuerneut de l'accusation de 
faux et le bruit persisle au Palais que, dans le 
cnurant de la semaine prochaine, il sera mis en 
liberté provisoire. 

Le jupe se propose d'entendre comme témoins 
une dame B. et un agent d'aflairea qui furent 
les conseils de M. Heur» bertel. 

Confrontation à la Morgue 

Ainsi que nous l'avions annoncé, Jules PatUir, 
employii de commerce, a été mis, la morgue, 
hier matin, h neuf heures et demie, en présence 
du ijadavre de Dusnaz, le garçon laitier fuit 
avait blessé mortellement dans la soirée dn 
ii janvier. On aait que Dumaz a Succomba* à 
l'hôpital Bichat, le 19 février, après avoir subi, 
à deux reprises, l'opération de la laparotomie. 
M. Joasa, juge d't instruction., qui était auBisté 
de sou greffier, M. Gigout, a posé plusieurs 
quaétioi» au meurtrier, qai a répondu en san- 
glotant 

Uni, je reconnais avoir tiré deux coups 
de revolver sur Dumaz, qui avait manifesté contre 
moi des projets de vengeance parce que j'avais 
épousé sa maîtresse. Je n'ai pris mon revolver 
que lorsque je l'ai vu entrer dans le Jardinet qui 
so trouve devant ma maison, à Saint-Oucn. Je 
Bavais que Du&az dtait un kounuû violent et i'ai 
tait feu sur lui parée qu'il me menaçait. 
Dans l'après-midi, Paltin a subi un nouvel in- 
terrofçatoire, au cour;; duquel il a renouvelé ees 
aveux. 

NI* Comte a été choisi comme avocat par fin- 
Pour ooir l'Exposition 

Un nomma C*tulle Peccioli,d'originrtiUltenn«v 
avait fait insérer dans plusieurs journaux de 
son pays une arnonee atnat conçue 

Pour la prochaine grandiose et éminente 
Exposition qui aura lieu à Pntis, êtes ompiois 
très rémunérateurs sont ofJerts aux Italiens qui 
s'adresseront, dans tea quarante-huit heures, à 
M. Peccioli et S Mme Fiiitfenrta Montanari, qui 
se snnt fait construira un hôtel superbe, 54, vit 
Montmartre. Ecrire, etc. » 

L'annoneidr demandait, tout d'abord, nno 
8»mme de 8 fr. 00 pour frais divers de corres- 
pondance et do démarches. 

La réclame rendait » si bien que plus de 
luttres avec mandatB-poste furent aaresséas 
à M. Catulls Peecioli en une soute semaine. 
Mais 1er lettres restaient sans réponse.Plusi eu ps 
stgasetaires attendant vainement tes emplois qui 
le«r auraient permis de voir notre capitale et 
d'y vtvre largement, vinrent à la resoous^a. On 
leur répondit que la Montanari était malade, que 
Ni. Catuile était souffrant, et on leur demanda 
de vouloir bien patienter, tout eeia dana ctes 
circulaires imprimées. 

Flairant un piège, les Italiens adressèrent une 
plainte au parquet du procureur de la Hépubti- 
que à Paris, et Ni Aubry, juge, fut chargé de 
Instruction de cette affaire. 

Peccioli et la Montanari furent arrêtés, Le 
premier est inculpé d'avoir commis de nom- 
breuses escroqueries à Marseille, à Lyon, à Di- 
joo, à Troyess, et aussi en Italie. Son gouverne- 
ment réclame son extradition. 

Toujours pour la somme de 3 fr. 60, Peccioli 
avait offert à ses dupes de leur vendre le ?-w».t 

de la photographie sans appareil et i1 avait 
lancé dans ta aîroulatkm d immenses affiches 
eoloriées dans lesquelles «a le représentait, ainsi 
fo«la.ltont*aari. 

• La lnmière ioiaire seule opère; pas d'objet 
titt ésriTait-il dans ses prospectus. 

En. attendant, l'inventeur et sa complice sont, 
le premier à la prison de la Santé et la seconde 
à Saint-Lazare. 

M* Bcrgotihniomt de W*HIt, aroeat, aswster» 
les te tribunal correctionnel, c»r 
le dossier de cette affaire sera, dans un bref dé- 
lai, communiqué au parquet. 

La Folie guerrière 

Un consommateur, installé hier soir, ▼«« on» 
heura, à ta terrasse du çalé de l'Eldorado, bou- 
tevard do Strasbourg, était occupé à lire dans 
ua journal i'*ruoie concernant la gu*rre du 
Transvaal, quand tout à éoup, se levant précipi- 
tamment de sa chaise, il sortit un revolver qu'il 
déchargea en l'air i trois reprises en oriaat 
Mort'anx Anglais Vivent les BoSrs • 
Des tjaroiens de la paix accoururent et lui ar- 
rachèrent Bon revolver, mais l'homme tira alors 
de sa poche un long couteau qu'il se mit k bran- 
dir en hurtant: 

U faut que je iae les Anglais t 

On parvint à le désarmer et on le conduisit 
chez M. Daran< eontatierair» *e police du «(top- 
tier de ta Port^-Saint-MartiB, où. fouillé, on 
trou\-a sur lui uB conn-dç-poing américain. 
Ce malheureus, que les ifuTiin»- 
va- ont F»n4u f»>u, e»t un »»>nn«<j CI\ 
Cuny, demeurant rue à 
Aubervitiiers. 

Um Femm$ assommé» 

Une jeune fcmm«, Mme Deniau, igée de vingt- 
Brx air*, dt-meurnnt ïvçnue <i Ivry. travail- 
tant à là fabrique d'ipinglea de M. Page», avenue 
deOnoisy, a élévictiaiia, hier malia, d'un grave 
accident. 

Au moment où elle traversait la cour Vitrée 
de i'tTSine, tm ouvrier ptombter. Jvan Mohinge, 
occupa à réparer la toiture, jeta du liau* de 
l'échafaud-iare sur lequel il se trouvait an sac 
plein ii» rtéiwis de tuiles et de plomb. 

Malheureusement, Mme Deniau passait sous 
l'échafaudage à ce moment précis et reçut le saa 
aar la, tête elle roula à terr- intér.»le;nent as- 
«Mnmée, 

Rele. immédiatement, elle reçut les soine 
que iiéce.iSït»ic -un «Rai et fut sans retard traos- 
porU'e à-l'b.Apital Cdefain. Son état est fort grave. 
L'ouvrier auteur de l'accident a (Sté invité à 
se tenir à la disposition de M. Heno&gin, eom- 
OJissaire danoiiee. 
Le Collier perdu 

Le *i février, un bijoutier du boulevard 
Haussmnnn, M. L. aMaat piéxsnter à plusieurs 
clients uw snperiv collier de perles flne*. B pvù- 
D.ul la fi;iCi,t; ne rendait ul numéro 3SL 
du boulevard Je Cuurcelles, puis au Jadin d'Ac- 
climatatio», d'où il revenait a ta plat- l'ercire. 
11 s'.iperûevaU à ci; mum<îttt-là qu'il n'avait plus 
l'écrin contenant collier. 

Il rcvefMrit aussitôt au .l«rdîn rl'AeMImataiioii, 
oft il apprenfilt qu'une 
d'années avait ramassé récria. Le bijoutier se 
rendit immédiatement à la sûreté et déposa uue 
plainte entre tes main.. de M. CoehcfdrL 
Avant-hier, un joaillier de ta rue d Amstep 
dam rceevai-t la visite J'un marchand du joor*» 
mitix de la rue de M.vm m ->r,>. 
pasa d'oehtiter un coi' 
wès la plut juste ert: ̃̃; 
de inillft francs. 

Le jottifier ttt prévenir M. Garnot, coiurni«s- 
ScriTT de prïtice du quartier de l'Enrop:, qui avcr- 
lit M. Cotihefert. L'enquête du <v. dernier mn«t. 
titit aljiHjtii, huer malin.. à l'arreslaliou de M. 
C. dosa tœur qui avaik trouvé réei'in et de 
rien beau-fiêre. 

Ils ontétég-ardéa tous ie» trois à la dfsposttîon 
de Ta jjustïca. ̃̃ 

*•» Un fmj«t russe, M. Richarfl Medlemann, 
igàde vingt-cinq ans, dtmeorautje. rueDrouot, 
a été renversé hier soir à ruimiit ut demi, rue 
Ij*f«y«4te-, pw une v«»Wre de l'Urbaine et très- 
grièvement blessé. 

M- Mèdlcmann, dont V6.UX est inquiétant, a 
été tramsptrrtc à Tbôpitai Lariboishrre. 
*•» On Trous eommunirpre la note sniTaute 
Le comité des étudiants (Mi-Carême) met en 
p;tr<ic NtM. \ta eoinnitti'ijanU parisiens contre 
certains escrocs qui se présentent chez eux pour 
jeu 1er une subvention. 

ura ofliticle sont muni» d'une carte 
sp u-têU du comité et portant, an outra 
de la .-jijji,.Uure du président Jourjon, <wWe d» 
rotnmissaire de polios et le timbre du commis- 
sariat. 

Les étudiants espèrent que MM. les çommer* 
çants t'eroot bou accueil à leurs (iéiéKUfiu et 
qu'ils les aideront dam» l#ur œuvre charitable. 
CONFETTI PARFUMÉS 
Un malin fabricant de ces ronds de papier 
Que vvakf au Carnaval, se lancer au visago 
Les joyeus promeneurs, en vendra davantage, 
Car Ils sont parfumés au Congo de Varier. 
8, Roniche au savonnier Victor Vai$sUr. 
LA TEMPERATURE 
̃Oiiruuithe février, Jtf1 jour de tanné', if >ùu: St 
i Mt>er. Saint Gothwd. 

lever du nnri< ri i IL W, 4 S k. 3J, Lmutr i» 
la lune ri 4 heurts, .;ofc<»^ d If h. U. 

Peu iant tonte !a journée d'hlw, le ciel 1\ été mm- 
geux la tompératarfl »'e»t maintende tiède. 
Unn vaste zone de faible» pressions sétaad da la 
à la 

Le baroDiètro descend en Gascogne et sur l'Eepa- 
que, tandis qu'il monte partout ailleurs (Rtga, 
̃J69 mlm) 

Le vent souffle du sud sur les côtes occid«fnt»t«« 
(le l'Europe il est f.iiblo sur la Manche et la Hreta- 
Hne. inocléî'é en tiascogue ;il coaaneiwa a fraîchir 
en Provence. 

Des piuies sont signalées dans le nord et l'ouest 
du continent en France, on a recueilli 9 m/m d'eau 
Brest, Il a Dunfeerque, 2 à Mante*. 

Un oragft a éclaté hier matin au Ptiy-d«-0<>n»#. 
La température a mont^ rapidement en SaaooCn« 
et en ProTOnca. 

Hier mtuia, le thermomètre marquait uY à. H«r- 
noBand 5 i Be.-lk), 19 à Alger, à Bi;« dit -t à Mo- 
naco. 

On notait: t* au- Purni*-Botne, t à l'Algoual -s au 
P!e-du-Mid4. 

En !?rance, im temps très doux et phwieax est 
probable. 

Situation partie liera aux porte français: sur la 
mer du V"r* mer belle à Dunkerque; sur la Ma:i- 
cLIc, moi- » itie à Calais, belle art Havre tl*C ier- 
bourg: ur l'Océan, mer agitée a Brest ex à h munt 
Rirr '0 Méditerranée, mea belle a Ntce. ag.u.-<! i Mar- 
BfiltlB. 

Bu:Cor*e, mer belle aux îles sang¡.¡ :1 i;s. 

Variation! atmosphériques du samedi t6 février, 
• a«lr« «4Uk> des depdcta«a 

UKURB8 BARÛMSm* nHMOKtnil 
A Sh. matta 7S6 il' a«hdeaàtts da » 
Midi 75« •/• tf 

h. soir T56 -/• 

Minuit 7S6 -f» lï« 

NAVIGATION FLUVIAL». tt février, t heure» 
du matin 

Uaotb-Sexik. Pont de Setae, i Montr reau, fHi 
éciuw de Vareoaes, Z"Vi pont de Wetim. 2*79 pont 
te CorbeU, 2-te étrttiw 4e. Port *-r Anglais. 
Maunb- de Camiores, V9> éciUM de ClM- 
Kfert, *•»?; éeluae de Chaienton. S-»0 

a**s8-SKow.- BctuaetiurAnal S»im M irtitv, 4-J3; 
font de !a Fournet! 3*28 poot Royal, *̃!< eclu** 
de Suresae». 7-<a barrage de Bezoaa, i"lo poot de 
Mantes, écluse de Mérîcourt, 

Oisb. Barrage de Venette. 

CBCME SIMON, nouvearux prix 1 fr. et 2 fr. environ. 
AUTOUR DE PARIS 
BoalGgne-sui'St'ine. Un peintre eu bâti- 
ment, M. Victor Prévôt, âgé de cinquante-deux 
ans, demeurant 2a, rue diu» Ptujjucrà, ^est«âi- 
phyxM à raide d'un réeJwud de eharben q«"ît 
avait placé au milieu de sa cliaiJibrt'. Le Uti^es- 
éré était atteint d'un ns*l qui le îateait tlotri- 
blaœent souilrir. 

Un oovriercharpeatier, 
Beronu, Age de viufrt-emq ans. était oecupe, hier 
après-midi, il. étayer un plmcttw, avenue iîa 
Bécon, quand soudain un eSTondraoicnt se pro- 
duisît. Le malheureux fut ensaveii ?«U8 les dé- 
cooitires et n'a pu ùlrd retire o^u'apc&â uu qu<uL 
d heure de travail pai ses cainarauac. 

il été transporté ti urKtcce i. i'bipiUI Beau- 
jon. 

M. Emmanuel 
Dorvielle, ;-«;Hujr. âgé de ;W3, 
d«m«uraut,quai t»'A!»fltèr»?s, »étatt eottermi hit?r 
soir eji lis*uit un jouj'ual tisuu) soh ¡iL Tout, 
coup le papier 8'ennarmrf*axi enntaft <te !a1«f»pe 
Aux cris de M. Dorvielle, on accourut a aoa 
secours, mais U a été grièvement biûla à la face 
et au ventre. 

'Carmteilles-on-PaMsia, Hier apr^s-midi 
une querelle éclatait, à la cantine da la piâtricre 
de Moutigiiy, oatre deux earriers et uu «u*rier 
connu SOiu-i le ppénom d'Henri. 

1/ittn des ouvriers, Gustave Rivet, Sjjé de 
tranie-deux ;mn. étant sorti, le nouveau, venu te 
suifH et l'apprduit à la Rivet le 
jeta terre, li tomba sur le bord du irettoir, où 
il se lit une profond* blessure à la tète. 
Le raalheupetts a. dû être transporte à l'hôpital 
de Pontoise, où il fut admis ¡j'urgence; sou état 
<et considéré 

ViHejieurve-SWflf-Gêorflres. Des malfai- 
phoniques et uris à Yaleeton et correspondant 
Bronzé. 

Sceatur. T*- villa appartenant, à Mme 
Meugy, ire: oiu îles Prinœs, ft,Gliàte- 
nay, pris et dl. été oùmplotemcitt cam- 
briolée l'an! vu; (lins la nuit du au 
15 févrfecr ii î te viila était de' nouveau 

Les auteurs du ers vols, Alfred Jïobert,,§igé <le 
cinquante 
sabeth .f»bjt, ài;^ ins^.oiu (;té 
.urètfo, lueraiau n, nnjObci- 
kamff, à Paris, pai- si. i^oruL-tert, cnef d^la sû- 
reté,. 

La plupart des objets volés, ainsi qua.qoatre- 
vingt:; reoBu naissances du Moni-»ie-Ptét* énon- 
t;int l'eng^einent de bijoux et d'ai*yeiiterie 
(•ir tenant, Mme Meugy, oul«té retrouvés rlivz 
eux. 

Mennx. Un octogénaire, M- Jean Sevestre, 
demeurant Annetsur- Marne, t'est suicidé en 
se coupant la gorge. 

On a retrouvé ensanglantés trois couteaux, 
deux rasoirs, un gros clou, et ua tors-point. 
La oarrelaKe du logemont et lea meuMes 
étaient souilles de sang eoagnlé. 
Coolosnmiers. Un incendie dont la irons 
est inconnue »^est ilt">C4*r», la nuit duroièi-c, à 
Vaudoy, diftis une meule de gerbes de Ulé ap» 
partenîuit à M. Larmurier, cultivataur. 
La meule entière fut anéantie et communiqua 
te feu à uno autre grosse meule tie |>aille »t>fx*# 
tssaat à M. Mlnost, cultivateur. Les partes s'A- 
làvent k -i,(J00 francs. 

Los personnes pouvant doiinm' rensetfrnPTrtnTitB 
sur Monsieur, ans, toute sa barbe, ne jouis- 
sant pas do ses fa<-iilt(J3, disparu le oouraat, 
partant vêlements noirs du Louvre,- chartiiM-«t 
gilet flanelle, œil nwla'lft, sont priées 
d'écrire M. Thibau<JOt, rue Brért». 
t ^^pi 
Samedi, fd février. 

Brast. -Le 
s'était rendu avant-hier nie de Sein est rewti-é 
cette nuit à Brest. Los insulaires n'ont pa*r man- 
qué de v|vn»s, comme on l'avait dit, car Wfrrtnt 
des provisions pour six roola en cas «"isolement 
prolongé. 

DÉPARTEMENTS 
(D2 NOS C0».aEBPOND*NTR PAnTlCOLlHlUQ 

Samedi, 24 fSorltfi, 

Charirt*. Le nommé Ntircisfitj Lefovre, 
ancieu épicier à Guillevillc, a été retiré ce Lii.a io 
de la niare d'AiiKurvilie, dans laquelle il ¡¡'doit 
jeté. Ou ignore Ht cauee de ce auici* 
Rnubafx. Dans la nuit du 18 au têvritr, 
un douanier, nommé Lebreqwler. revenait de la 
caserne de la Martinière, non service terminé, 
et se diriareait vers W-attrelos quanti en p»s«ant 
près du pont Achille il fut injurié par trois in- 
dividus, des rôdeurs de frontières. Puis, bras- 
que>m«nt, l'un des agresseur», «rm4 d'un «ou- 
tesu, lui en porta trois coup» à- la tête. L« doua- 
nier s'arma de -son revolver, mai*, aveuglé par 
le sang, il ne pat en faire u»«fjp. Les niata/j<inn« 
s'enfuirent alors. Lebrequier alla frapper à un 
I estaminet non loin de !& et s'évanouit en y en- 
cher du secours. Le bi<M»«é fut pansé et tr*nB- 
porté chez lui. Ses Weseuras. oar bnuhcHr, ne 
Marseille. Les trente-six Sénégalais rame- 

nés du Bahr-el-GhaiaJ par le lieutenant Ton- 
ftMdae devaient partir demain par la Mifam, 
niais ils ne «fwitteroa<t Mareetll* que let un 
pu un courrier supplémentaire. 

LES COURSES 
AUTEL1L 

Avjov*tk*n ttimmtdm Si fémitr 1t«0 
Phm DE LA Bisk. Haif». à Tendre aux en- 
chères publiques, 3,000 frênes, mètres. 
Arcas. 

Piux De Barrt. SteepTe-CHase, S' série, 
francs. 3.S» mètres. OrfsaBo. 

Peix D'AtTFUiL. frwncs, 
mètre*. Gilbert, Mclibée. 

Faut d'Essai. Haies, 4.00& francs, %SOS mè- 
tres. fhtittm, *iM-rauL 

Prix nu^OERfuno. Steepl»-chase handicap, 
ÎO,Ono francs, XXV mètres. Irisée, Balaiiin U. 
Prix Belle- Isle. Haies 
mètres. Eutr%e Pinot, Roi Jean. 
Demain luml:, ?t> février, courses d'obstacles 
et eournes au tmLi Vinccnaes. 

Mardi gras, :7 fdvrier, courses à AuteaiL 
JARDIN ZOOLOfflQUSDrACeUMATATIOM 
ProfirCJWK* rtm rotwtrt qui fera donné le dinutncé* 
a fevrvr.m* k. ttt, dan* Ut grande saUe du Patai* 
4 hiver. 

1i' festival avec !e de, Mlle Rorel!o, de la 
Seal» Wffa* t H. tfartfttt, de IVpêra Cofltoet et 
FMter-MoUer. 

Chef d'oeéheatre M. J. Lantta, do l'Opéra. 
HH!M[ftM FARTK 

Marclie du Sacra tte iv«nna 4 Arc Gonnod. On- 
vertuns «l'Oliero:i. Weber, UniejHle, pour le vio- 
lon, Rajuisin»!, Swaaeea. Snrnnwte 
de Namouna, tato 1 Passeried du Rot s'amuse, Léo 
Delibes. Danses norvégiennes, Grieg. 

tmuxùitàM partir 

La Trnvîatt, fragments, &. V«rli. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, Î4 février. 

Le marché rtste ft;rme dans son ensemble, 
mais l'activité. s<i porte surtuut vers certiius 
compartiTnrnts- qnr avaient été >•" »••̃" 
pendant ces dernier» temps -ws 
des montpn une ut 
aériu» Je ces rentes termintut en sensible pit>- 
gK'r. Le Crédit lyonnais partage avec, lus fonda 
ottomans le, h.uip.curjj de la. journée il s'a- 
vaiic' A f tcr>. m' gagnant pas moins -le Wfraacs- 
tan d(?'!>: vin.- --• 

Le 3 .1 .•!• nouvelle amélioration à 101 25 
i'< à 93 70. 

̃ almp est i'BxWriwre, qui ter- 
injii* 311U» K»'ano n«nt à 6S dû. 

Le Turc G iu\i le D à 24 40. la. Bairr- 
<pae ottmnar- 

Sauf le L ,t 
ne rfoat p«^ ,ris 
reste il itH!. <• d'esc«M»j«e à <Uô, la 
Les fera ̃ ̃ .De-tsûnt ferraesà en 50, 
la Joltui I; i nouveau pnw'ùs à 
Le Itio. u.. l iutoiint'. ne mi.'w 
daaderniera e»ua» J'Jttar: U resta Il 

15, pinq faible d»«m point. 

Les Mines d.fir perdent on peu »• 
lion et les variations de cours 
d'èlre signalées. 

coulis DE CLÛTURE 

Italien Banq.CHtomaBe 
iffiitérieure 68»} Rio. 

Courrier des litres 
Les nurticrâea du jeudi, consacrée» à la repné- 
sentatien des ceuvret de Itmotan répertoire, et dont 
lT>pér»-Comique a si brillamment inauguré la série 
jeudi dernier, aurcnt Iieu ton* lea quinze jours. 
Ea pt-itaneê du grand tucoès remporté par let 
Ouvres jouée» a ceue preiftiérs matinée; la diréo» 
!tion a décidé d'en domnenine second' représenU- 
tloir lé jeudi 8 mars, 

Le programme comprendra donc 

La Chercheugt J'esprit, 
"et VIrato ou l'Emporté. 

La troiiiime malin*» m» doan4» le j««Mfi 
22 mars. Le spectacle se composera de 
1* Les VisUiiadines, opéra comique en deux 
acte», de Picard musiqua d« Devlsnne [crii sur 
le théâtre de la rue Feydaau le août 1782). 
2- Les Retules-vout bowytmt, opéra -comique 
en un acte, d'HoiTmann musiqué et Nicole (ttréé 
à l'Opéra-Comique le 9 mai 
B«pp«k>ns que., pour ote matinée», le prix des 
pteocs est sensiblement diminué. 
MM. AJbm Valabrègueet Mftnrrioe Ordonneau ont ï 
donné à leur pièce, reçue depuis quelque temps 
déjà au Gymnase, Je titre suivant; V Etude Aubépin. 
La direction du théâtre lyrique de la Renais- 
sauce vient d'engager pour trois une un jeune 
ténor, M. Georges Barré, sur lequel elle fonde de 
brillantes espérances. C'est M. CosSir», l'éminent 
artiste, professeur de M. Barré, qui a tenu à le 
présenter lui-même au théâtre. 
Aux Variétés. L'admlnistratton Informe le pu- 
blic que par suite de l'encombrement inévitable 
des boulevards les dimanche, lundi et mardi gras, 
les spectateurs se fendant au théâtre soit pour la 
représentation, soit pour retenir leurs piaoas au 
bureau de location, y auront accès par le pasaaça 
des Panoi^mas, 38, rue Virienne, et t'entrée de, 
l'administration, gaterie des Variétés. 

Le même chemin leur sera réservé pour la sor- 
ùa du théâtre. 

CONCERTAS ET DIVERTISSKMEÎfTS 

Soirée parisienne. Aura1t-on pu jamais ae 
figurer qu un homme seul et parlant à peine le 
français arrive à tenir sous la charme, une heure 
durant, une saUe entière bondée de spectateurs? 
La chose, si peu croyable qu'elle paraisse, .existe 

pourtant, et o'est i TOlympia que ̃'accomplit a* 
prodige. 

Cet acteur unique s'appelle FrcgoM. non* célMM, 
i l'étnoger, et qui ne tardar* paa le «fcryanir • 
Paris. 

Frcgdli tent è loi aaul Muta «sa Ifwqka} té- 
mirabiement doué, avec cela d'un brio aurpraw 
àant, d'une agilité vertigineuse, il s* mitante» 
pho«e insiaatanéflwa» aa «baatetta* a«aai U«k 
qu'en gentleoMn et tout aaa typas asai aapMaa» 
fement réuaaia al ajnuaaata* aaa caurieaftoraa deMi- 
nia» d* maia da atahra. 8 iatM, ¡lui tevi, mm* 
pièea 4aa pioa oonq>t>qa«*« «t cannte un tno; tow 
t tour chef d'orchestra, acrobate, ventriloque, a*sw 
Après avoir tout il alaaa*n»s4a ««fia) M. 
RMWM et dt«p«r.4tt puis reparatt «tuat^t, ««lit aal> 
a va» a»a oresMssis -oims^iaaUa, a» radiai* dftam 
ctc'ovatioaa «lui 
lofttnaa*» sa)eo>ao>» ««aai onajinai et aortoitt a«aat. 
awaMarei n» sxaj a élé 
frères Isola d'étonner encore une fois 
déiilera en masse l'Otympiv 

Foliaa Baf gara. las famiila»* ̃ 
Olympia. –Frage*. 

Parisiana. Madame 

Eldorado. La Petite M&im*. 

La Cigale. Laa Pmit* OhMMh 

Qsamia MaaVann. Aura*sBaaa#*farMa. 

̃ Caaaoo da Paria. Spoctaafa «mm–s». 

•< Ce soir, dimanche, i Bulïïer, jranrf baf aSm 
qui et f1te de nuit. 
EXPOSITION DE PARIS îaoa 
Séjour d'une ou ptaateara nanulnca ita.».. les 

MOTElS BU 
ctaiiriuu ^eoaienait cet effet srèj U Tligmim 

iibiaMe» cat BtUanaats meniweaf 
ka«aw 
!>u- du. 
d'une en vintuit) Bons da t»iu<ï*mt |«ur <tt*«ara- 
GnuidU .XU^aaint; l'otice d'asauruuu*. .:entre 
Le monopole Je vfiitr de cas biUctï a^ui cautiii 
Jemandfr la Iroehurt t>rp tîûàlive Ml 
Bureau c«atral: Jrfteoe 
La liste des aaenta éa ta>Goauagnir y 
txacmts Mstatét t partir ait !•» *rri»r i iti {ta ajaaiir 
BULÏËTÏIH 
t>0 MAMSai H TJTtltFAl 

1 h. ts h. i« I U J»*» 

de mara. u -« « 4 ds oira. xt ;0 » îfr 
«•««•«a, les tW kilo* *-»•*»«, W) Wfo» 
M«rs-w»rtl 1* ii Mara-avrn 1T as »W 
d« mars. t6 4 de mars IT » mm 
17- 75 Ht» «• >l ,M--3$ 
.ars-avrit & sa Mare-avWl et. 
de mai. M S» S'J 4dsmai.. Mt ̃» 'JkWk 
4 derniers 4-U«rnicrs f 
«««Mts. i'heeso au à 9P «sawa» n* I, M* tmUUm 
Disponible m « Mars ̃» !» 3* 
Murs -avril ii M 37 6a Mam-aSTt! M a? H* »̃ 
4 derniers 36 W (TOCtoErT M F W ••" 
stock ( pi i«*s i ai on arcula6o% (sac» 3 ooo 

Sucres raffinés, de a M les loo kilos. 

Sucres raffine» surchoix, casses, rangé» en CMfcj 
Parmet de mmlan^rrit. Ou cet» nunrarcw 
m kilos. B -i. Il. 

N. n a des f?te« dU mntûi irma, la 
Bourw de commert-fl sera fwmée IQIidl «t m»tm. 

CQTOMS IJkJNBS 0Af>*ft 

Ouvert Clôture Our. I Ciet 

m « a M 
**ttl a» »» r is« r» « »*«» .rtm ,,f «tsm «sa, 
jiiécemi). m i« tau iû.m m ta 

LES SPORTS 
LE ClftCUIT DU «W-aUEÎT } 

Au]«ard'h<ii, à eovrn «ntemoftiln <i*1t$ 
tenae, er«niièr«' grande l'année UMf 
sor t'Itteérsirp vivant 
Pit-a, Tart»»», BiMrt», AjrA, Gt>«wMlaMmr>l*Mo«M 
Dax, 
Peyrsliofade, Orthw». P«Kj 
iWit «n tout 335 lnî«r«frt»>a«. 

i Voici niaintenint quels seront coafltaV 
r«flts, av«c, en regard, ta torwj de i«urs «kk 
tours 
PRIX DB *%V 

Voitures: 1. Etienne diraud W caevanxjftj 
René de KnytT. 16 chevaax 3. QiltCT lf"tir|ftêr«8| 
lî chevaux Boioa de Pirigord, il cîiçvanif 
5. C Loraiae Barrow, & chevaux F. Gh«« 
ron. iî chevaux 7. L. Qirmrdot, i8 
Pascault, '-iicvaux 9. Secrestat, 12 cliemu». J; 
Amateurs 10 Guillemin. 

PRIX DO PALAIS O'BITHK 

Motnryc!<T»:l. Marcelin^ «i«obo»a .*t§. 
4 chevaux 1/2 X Bétonnais, SI t 
4. V. Hiffil, 5 d 8 chevaux; &. 0ara* via, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

:Le î^éeï ¥*£x313e& 

Chevaux; Bertin,1 4 chevaux 8. Magendie 
Géo, 3 chevaux 10. A. Martin, 4 chevaux il. 
rtllemain 12. Delisle; 13. Labadie Il Poujar- 
Lieu, 4 chevaux. 

Motocycles amateurs* 15. H. Meyer, 6 che- 
faux 16. Cormier. 

Qui gagnera? 

¡ Dans la catégorie des voltorlstes, nous voyons 
se détacher du lot Charron, R. de Knytr, Gi- 
raud, Oirardot et Honrgières, tous montant des 
Voitures de tout premier ordre, qu'ils connais- 
mat à fond et dirigent avec la maéstria que l'on 
sait. 

Mais de ces cinq hommes, lequel choisir pour 
la première place? C'est bien, bien difficile. Nous 
savons cependant une très légère préférence pour 
fl. de Knyff, l'homme froid par excellence, qui 
Saura profiter des moindres fautes de ses con. 
ieurrents. Charron et Giraud doivent le suivre 
de très près. 

Sans garantie. 

Du côté des motoeyeles, nous sommes en 
jplein inconnu; certes on pourrait tenir compte, 
«ans un choix, de l'habileté des Béeonnais, des 
jDsmont, des Haras, des Marcellin; mais que dire 

r 4 TIRAGES PAR AN 
ils StfilMtTS A CHAQUE TIRAGE. -fiROS LOTS 
Promier tirage :o-ao avrü prochain 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
ornent auxquatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
,Moments et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇO1T 

nftillLll pouvant gagner tJVU.WV 
«̃Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en int 

MALADIES NERVEUSES 
«tsriut nruitt pu l' AHTliPiLKPTIQUJ de UfcGI 
te toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'EpllepsIa, réputée jusqu aujourd hui incurable 
la brochure contenant le traitement et de nombreux 
JWrti/ïcatï de guériton est envoyée f" à toute personne 
galet fera la demaade a KL FANïAU, pfc"àUlU (lord). 

tsar*»» de l'Institut, «ncian Présidant de la Société de 
de 
léparts et Arrivées des Paqiebols 
14. paquebot Armand-Béhic (M. M.), allant en Aus- 
tralie, est arrivé à Kinc-George's-Sound le 23 fé- 
̃vrier, à 5 heures du matin. 

Le paquebot la Gascogne (C. G. T.), venant de New- 
Tork, est passé au cap Lizard le 23 février, à midi. 
Le paquebot Sainl-Oermain (C. G. T.). venant de 
Saint-Nazaire, est arrivé à Pointe-à-Pitre le 21 fé- 
vrier, en route pour Colon et escales. 

GUaamins de Fer 

Chemin de ter d'Orléans. Voyages dans les 
̃Pyrénées. La Compagnie d'Orléans délivre toute 
l'année des billets d'excursion comprenant les trois 
Itinéraires ci-après, permettant de visiter le centre 
'do laFrance et les stations thermales et balnéaires 
des Pyrénées et du golfe de Gascogne. 1- Itinéraire- 
,,Paris, Bordeaux, Aroachon, Mont-de-Marsan, Tar- 
kes, Bagnères-dc-Bigorre, Montréjeau,Bagnéres-de- 
ïuchon, Picrrefltte-Nestala8, Pau, Bayonne, Bor- 
eau.'(. Paris. Itinéraire: Paris, Bordeaux. Arca- 
*hon, Mont-de-Marsan, Tarhes. Pierrefltte-Nestalas, 
Bagnères-de-Blgorre, Baenères~<le-Luchon, Toutou, 
se, Paris (via Montauban, Cahura, Limoges, ou via 
ngeao, Limoges). itinéraire Paris. Bordeaux, 
Arcachon, Dax, Bayonne, l'au, Pterrefltte-Nestalas, 
JEagnères-de Blgorre, Bagnèras-de-Luchon, Toutou- 
,se, Taris (via Montauban, Cahors. Limoges, ou via 
'Flgeac, -imoges). Durée de validité, 30 jours. Prix 
toei billet» clasee, fr. W i' classe, lie fr. 50. 

t COMPAGNIE PARISIENNE 

D ECLAIRAGE'»; CHAUFFAGE 7GAZ 
MM. les actionnaires de la Compagnie sont 
invités se réunir en assemblée générale an- 
uelle le jeudi 29 mars prochain, à trois heures, 
tûtel Continental (eutrée rue Ilougot-de-l'Isle, 
t Indépendamment des questions à l'ordre du 
ur de sa séance, l'assemblée aura délibérer, 
en conformité des articles 29, 31 et 37 des sta- 
Juts, sur des propositions du conseil d'adminis- 
ation relatives aux voies et moyens nécessités 
ar le développement de l'entrepriae et à la vente 
e terrains dont le prit excède francs. 
Les actionnaires propriétaires de quarante ac- 
one, qui voudront assister à cette assemblée, 
devront, conformément à l'article 33 des statuts, 
or leurs titres au porteur (coupon d'avril 
détaché) au siège de la Société, 6, rue 
'Coadoreet (serviee des titres) du 24 courant au 
il mars inclusivement, de 10 heures à 3 heures 
Jrès précises. 

Les actions sorties aux tirages annuels ne 
courront être acceptées en dépôt. MM. les ac- 
lionnaires voudront bien, au préalable, les échan- 
Ser contre des titres de jouissance qui seront 
ûdmis aux lieu et place des actions de capital 
'Amorties. 

II sera délivré un récépissé des titres déposés, 
«n même temps Qu'une carte d'admission à l'as- 
Semblée. 

droits gare destinataire, contre 

̃' Soutire fin clair, prêt pour ta bouteille. 
.GEORGES HASSLER, Bezlers (Herault). 
feMPLATRE G. MARCHAHD 
t L *Elta«ND, runauua, la. à KaaMns ilrtail. 
Cttfn: Rhumes. Toux, Refroidissements, Iili4i<t 
du feux, Douleurs, Rhumatismes, goutte, 
Optntsion,Cc>ntu$lQM,migrHnti,Néfrtlgl*t,*t. 
i»wix Or'78 CENTIME. 

Ne 84. Feuilleton du Petit Parisibm. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INEDIT 

TROISIÈME PAJRTIX 

[UN DRAME DU MARIAGE 
XIII (suite) 

Le paravent 

Gabrielle objecta, en le regardant fixèment: 
Si ce n'est pas rotre faute 

1 Ahl certes J'ai fait tout ce que j'ai pu 
pour la sauver. 

Ily avait dans le ton de la couturière une 
ironie mal dissimulée, presque uneaccusation. 
Que dit-on dans votre paya de cet. 
'accident ? demanda-t-elle. 

Eh I que voulez-vous qu'on en dise ou 
'qu'on en pense 1 U y eu a eu beaucoup d'au- 
tres qui lui ressemblaient 1 J'en étais abattu, 
'atterré Je le suis encore. 

Il t'interrompit 

Tenez, supplia-t-il, je vous en prie, par- 
lons d'autre chose 1 Yous n'imaginez pas 
quel supplice c'est pour moi de me rappeler 
cette terrible journée. Je ne l'oublierai ja- 
C'était pendant une grande chasse ?. 
Une chasse à courre, une chasse au 
cerf. Des bords de la Seine, c'est un spectacle 
des plus intéressants. La fête a commencé 
dans la joie, elle a fini dans le deuil. A quoi 
bon insister? 

tradBcUoo et reproduction interdites 

de leure moteurs de 6 chevaux sur un simple 
tri Gomment se comporteront-ils, ne vont-ils pas 
détraquer le bâti de leurs formidables secous- 
ses, sur un parcours aussi long 

Abstenons-nous donc et attendons les résul- 
tata. 

SUITFS D'UN COMBAT DE BOXE 

Charlemont, Jerry Uriscoll et les organisa- 
teurs de leur fameux match de boxe du as octo- 
bre dernier étaient assignés hier devant la hui- 
tième chambre correctionnelle sous l'inculpation 
de coups volontaires et de complicité. 
Après réquisitoire de M. le substitut André, 
émettant l'avis que la rencontre a eu un carac- 
tère de brutalité odieuse et que de tels faits 
doivent être réprimés, bien qu'il ne s'agisse pas 
en l'espèce dune rixe ordinaire, mais dun 
échange de coups volontairement reçus et con- 
sentis, M" Anquetin.de la Barre, Michon et Bou- 
dard ont plaidé pour les prévenus. 

Le tribunal a condamné Charlemont à 50 fr. 
d'amende, avec application de la. loi Bérenger. 
Jerry Driscoll ne se présentant pas, a été con- 
damné à la même peine, mais sans bénéflce de 
la loi de sursis. 

Farine Dntaat ^aru 
IIHIICICIID otlre gratuitement de 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible deseguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Eerire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

a» argent d» «m» iar luramir». bocitié lnuumncila, 

Contre la CONSTIPATION 
̃XIWM U» VEMITABLSS. r- WUHtQIU. 

|9¥H de PEPTOIE de CHÂPOTEADT* 
Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentatiou.Ou nourrit avec lui les Anémiaues, 
les ConvaUtcenit, les Phlmquet, les Vieillard* 
et tous ceux privét d'appétit, dégoûtes 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a lait adopter par t INSTITUT PASTEOR 
la Peau même des Plates ïirtqu«u««. U uiiienest, 
Bornes, Mdérufepudu tr»iU M. LENORMANO, 
r. de Torts. Paria. Gunll. ».Comaj. 
Valeur SOJours. J* rapmtditnTol «ui ne plaît pas. Ecb- M e. 
Hrt»li-*Ltt«eOYEajf0WaiK»Uin<«iirf.»rkWIMga(Hrf>. 
LOTERIE 

DU iufants tuberculeux 
«MWM0« UlKT-rOL-Uir-ÊKH 

GROSLoT: 2SO.OOO francs 
1 20.000 10.000 
Plus «H lots de i OO à 5.000 fr. 
Tous les lots sont payables en argent 

1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot de 20.000 fr. 3 lots de 6.000 fr. 
lob de 1OO à 1000 fr. 

UMW: tTjrIr.(iol»4r«»iT«!onartiei!t p«ruaU<r«M.>i ntnrt 
tRxnt de, MIMs dmas toute la Franc», ctwi les 
•fiait». «Ml. h ItftM, Uknint, «te., «iœm au Mrtaué») 
i^u Stèu da Comité: a6 rue *oiia%siim. Paris 
La garant BooQtJit- 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 
du département de la Seine 

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département de la 
Seine, séant au Palais de Justice, a Paris, hui- 
tième Chambre, jugeant en police correction- 
nelle, du 3 février 1900, M. le procureur do la 
République, plaignant et demandeur, d'une part; 
etdemoisclle Boyer (Jeanne-Victoire) (dite Vic- 
torine), âgée de cinquante-deux ans, marchande 
de charbons, demeurant à Levallois-Perret 
(Seine), numéro 23, rue Chaptal, prévenue de 
tentative de tromperie sur la quantité de la mar- 
chandise vendue, d'autre part. 

Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu'il résulte des docu- 
ments de la cause et des débats que, le 22 dé- 
cembre 1899, à Levallois-Perret (Seine), la fille 
Boyer a tenté de livrer à un client, comme pe- 
sant net vingt-cinq kilogrammes, un sac de 
charbon de terre dont la forme, étant donnés les 
usages du commerce, était indicative de la con- 
tenance et sur le poids duquel il a été constaté 
un déficit de trois kilogrammes cinq centigram- 
mes au préjudice de l'acheteur; qu'ainsi, à l'aide 
d'indication frauduleuse tendant à faire croire 
à un pesage antérieur et exact, la fille Boyer a 
tenté de tromper l'acheteur sur la quantité de la 
la marchandise vendue et qu'elle se disposait à 
livrer, laquelle tentative, manifestée par un com- 
mencement d'exécution, n'a manqué son effet 
que par l'intervention inattendue du commis- 
saire de police Oudart, inspecteur des poids et 
mesures, qui a seule empêché la fraude d'être 
consommée délit prévu et puni par les articles 
1 de la loi du 27 mars 1851 et 423 du Code pénal; 
faisant application des articles précités dont lec- 
ture a été donnée par le président; modérant la 
peine par application des articlos 7 de la loi du 
£7 mars 185i et du Code pénal; 

Condamne la fille Boyer à cinquante francs 
d'amende et aux dépens; ordonne, aux termes 
(tes articles 6 de la loi du 27 mars 1851 et 423 du 
Code pénal, l'insertion par extrait du présent 
jugement dans les journaux suivants te Petit 
Parisien et l'Eclair; fixe au minimum la durée 
de la contrainte par corps. 

Pour extrait conforme, délivré par nous, gref- 
lier soussigné, n'y ayant appel. 

Gabrielle demanda 

Madame Dufresne y était donc allée avec 
vous?. 

Oui. 

Je vous croyais cependant profondément 
divisés. 

Nous sauvions les apparences jusqu'au 
jour de la rupture qui ne pouvait tarder. 
Georges Dufresne s'impatientait de ces 
questions qui masquaient un soupçon la- 
tent que Gabrielle n'osait expliquer nette- 
ment. 

Mais il le devinait aussi aisément que si elle 
se fût exprimée avec une entière franchise. 
Et, en présence de ce juge d'instruction en 
jupons, il se sentait sans force, sans réplique, 
prêt à se trahir. 

Que serait-ce donc s'il se trouvait entre les 
mains d'un véritable magistrat prêt à le re- 
tourner en tous sens pour lui arracher la 
vérité t 

Un frisson lui courut dans les veines à la 
pensée de ce Lazare Crépinet qui pouvait le 
trahir. 

Douze mille francs II les lui avait promis 
Il aurait nu exiger le duuble 

Le bossu les eût obtenus sans discussion. 
S'il parlait 

Il secoua ces craintes tandis que Gabrielle 
le regardait d'un oeil qui essayait de pénétrer 
jusqu'au fond de sa conscience. 

Et très doucement il demanda 

le n'ai pas aperçu Valentlne. Où est-elle t 
Sortie. 

Elle va rentrer ? t 

Peut-être l'est elle déjà. 

Elle appuya sur un timbre. 

Une employée se présenta augsttAt 

Est-ce que mademoiselle Rabel est ren- 
le ne l'ai pas vue. 

M. de LurenakT, principal organiaateur, se 
s'est pas non plus présenté. 25 fr. d'amende. 
M. Clerc Rampal, arbitre de la rencontre, s'eo 
est tiré avec 16 ir. d'amende. 

VL C. A., en langage cycliste, veut dire ITn- 
ternational Cyclist Association. 

Or 1'l. C. A. a tenu hier son congrès à Paris, 
congrès très secret, archisecret. Nous nous 
sommes présentés dans l'après-midi au local où 
il se tenait. Là on nous a répondu que le co- 
mité avait décidé, provisoirement, de ne rien 
communiquer à la presse. 

Attendons donc le bon plaisir de ces mes- 
sieurs. 

RETOUR 0 'AMÉRIQUE 

Edouard Taylor et Pastaïre sont rentrés à 
Paris, de retour de leur tournée sportive en 
Amérique. Ils paraissent enchaniéa. 

Taylor, après quelques jours de repos, va se 
remettre à l'entratnement, avec l'intention de 
disputer toutes les épreuves de demi-fond qui 
seront organisées cette année à Paris. 

Mâl iniCC"1111* •> «nrriuiDSEs ut i son. 
Im m>l>diM in t»1«< aru>ira> tout reaictleawal mM* 

Pi «mus. 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 
du département de la Seine 

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département de la Seine 
séant au Palais de Justice, à Paris, huitième 
chambre, jugeant en police correctionnelle, du 
25 janvier 1900. M. le procureur de la République, 
plaignant et demandeur, d'une part; et Fagheon 
(Jean), âgé de trente-cinq ans, charbonnier, de- 
meurant à Paris, 36, rue de la Butte-aux-Cailles, 
prévenu de tentative de tromperie sur la quan- 
tité de la marchandise vendue. 

Le tribunal. après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu'il résulte des docu- 
ments de la cause et dea débats que le Il décem- 
bre 1899, à Paris, Fagheon a tenté de livrer à un 
client comme pesant net cinquante kilogrammes 
un sac de charbon de terre, dont la forme, étant 
donnés les usages du commerce, était indicative 
de la contenance et sur le poids duquel il a été 
constaté un déficit de un kilogramme deux cents 
grammes au préjudice de l'acheteur qu'ainsi, à 
t'aide d'indications frauduleuses tendant à faire 
croire à un pesage antérieur et exact, Fagheon a 
tenté de tromper l'acheteur sur la quantité de la 
marchandise vendue et qu'il se disposaità livrer, 
laquelle tentative manifestée par un commence- 
ment d'exécution n'a manqué son effet que par 
l'intervention inattendue du commissaire de po- 
lice Saurat, inspecteur des poids et mesures, qui 
a seule empêché la fraude d'être consommée. 
Délit prévu et puni par les articles 1 de |*Ioi 
du 27 mars 1851 et 423 du Code pénal. Faisant 
application de ces articles, dont lecture a été 
donnée par le président; modérant la peine par 
application des articles 7 de la même loi et 
463 du Code pénal 

Condamne Fagheon à l'amende de cinquante 
francs; ordonne, aux termes des articles 6 de la 
loi du t7 mars et 423 du Code pénal, l'inser- 
tion par extrait du présent jugement dans le 
journal le Petit Parisien; Qxe au minimum la 
durée de la contrainte par corps. 

Pour extrait conforme délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. 

M-SAXMOir, fauaaari Saint Marti» i. i 

Dès qu'elle sera de retour, priez-la de 
venir. 

Bien, madame. 

Seul en face de Gabrielle, Dufresne reprit 
Pourriez-vous me dire le nom d'un 
vieux monsieur que j'ai failli renverser, par 
mégarde, en entrant ici 

Grand 

Oui, avec dés moustaches pointues 
comme des aiguilles. 

Ah I bon. C'est un personnage. 

Riche? 

Immensément. 

Un rasta? 

Tout ce qu'il y a de plus Français et de 
plus Parisien, au contraire. 

Que venait-il faire ici? 

Vous êtes bien curieux mais je ne vem 
pas vous contrarier. U venait payer des fac- 
tures? 

C'est un client' 

U est du moins le protecteur de quelques- 
unes des nôtres. 

Et alors il finance ?. 

Dans les grands prix. U est extrêmement 
généreux et grand seigneur, de toutes façons. 
Et aussi très amateur du beau sexe, à ce 
qu'il me semble. 

Heureusement, fit Gabrielle. 

Vous m'affirmez qu'il ne venait ici que 
pour payer des notes. 

Elle sourit. 

Je ne vous affirme rien. dit-elle. Je vous 
dis ce qui est, par un sentiment de complai- 
sance que vous ne me paraissez pas apprécier 
à sa valeur. 

Cestque?– 

n hésita. 

Quoi? demanda la couturière. 

Je l'ai déià rencontré 

Vouai' 

R&MKNT0_SP0RTir 

Voici MARS à nos portes, c'est le mois des 
giboulées, mais aussi des granies éolaircies où 
le soleil brille. On le voit bien à la maison Peu- 
goot, od futurs chauffeurs et chauffeuses vien- 
nent chaque jour réclamer, qui leur grosse voi- 
ture, qui leur petite peugeotte •. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
-LAasociation amicale dea anciens élèves de 
l'institut national agronomique tiendra son assem- 
blée générale annuelle aujourd'hui dimanche, à 
deux heures et demie de t'après-midi. au siège so- 
cial, 16, rue Claude-Bernard. La réunion sera auivie 
d'un banquet. 

Cet après-midi. la Bourse du travail. S, rue du 
Château-d'Kau. assemblées générales des fondeurs 
et parties similaires (Grande salle*, des plombiers- 
couvreurs (salle du Bas>, de la cordonnerie-chaus- 
sures militaires, et réunions des polisseurs et des 
cartonniers. 

Les marchands et marchandée des quatre sai- 
sons médailléa du dix-septième arrondissement se 
réuniront demain soir lundi, à huit heures et demie. 

UHI ROUOE SUPERIEUR 
fcittitiIl«a«»L kf. DU CARTIER. ^RûPiïcTiris.l4RBdïl£ii4W 

Pierre. 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 
du département de la Seine 

EXTRAIT des minutes du grelfe du tribunal 
de première instance du département de la Seine, 
séant au Palais de Justice, à Paris, huitième 
chambre, jugeant en police correctionnelle, du 
2 février M. le procureur de la République, 
plaignant et demandeur, d'une part; et Delmas 
(Antoine), âgé de trente et un ans, marchand de 
vins, demeurant à Paris, avenue Rapp, n* 43, 
prévenu de mise en vente de vin faisiue, sur op- 
position à l'exécution du jugement par défaut 
en date du 8 décembre chambre). 
Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu'il résulte des docu- 
ments de la cause et des débats que, le 16 sep- 
tembre 1899, à Paris, Delmas a mis en vente du 
vin qu'il savait être falsifié par addition d'eau 
dans une notable proportion, délit prévu et puni 
par les articles 1" de la loi du 27 mars de 
la loi du 5 mai 1856. du Code pénal et la loi 
du 24 juillet 1894; attendu que, par jugement 
contradictoire devenu définitif rendu le (9 juil- 
let 1897 par le tribunal correctionnel de la Seine, 
Delmas a déjà été condamné à50 francs d'amende 
pour mise en vente devin falsifié; qu'il se trouve 
dès lors en état de récidive spéciale aux termes 
de l'article 4 de la loi du 27 mars faisant ap- 
fil cation des artitles de la loi du 27 mars 1851, 
de la loi du 5 mai 423 du Code pénal et 
4 de la loi du 27 mars dont lecture a été 
donnée par le président: vu l'article 7 de la loi 
du 27 mars 1851, ensemble l'article 463 du Code 
pénal; modérant la peine en raison des circons- 
tances atténnantes; 

Condame Delmas cinquante francs d'amende; 
ordonne, aux termes des articles 6 de la même 
loi et 423 précité, l'insertion par extrait du pré- 
sent jugement dans les journaux suivante le 
Petit Parisitn et le Droit; fixe au minimum la 
durée de la contrainte par corps. 

Pour extrait conforme délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. 

Bxawsuam oaves du planas, mt* imcss. 
Moa »!•• Mat f" nu prix aar la Joarnal. 

Un soir que j'avais le plaisir de diner en 
compagnie de Valentine. 

-Où ça? 

Aux Ambassadeurs. 

Et alors? 

Il s'y trouvait aussi, tout près de nous, 
et je ne vous cacherai pas qu'il avait une 
attitude. 

qui vous déplaisait?. 

Beaucoup. 

Que faisait-il? Il regardait avidement 
votre camarade?. 

C'est-à-dire qu'il la dévorait positive- 
ment des yeux. 

Hommage rendu à sa beauté et qui au- 
rait dû vous flatter. 

Vous trouvez? 

Sans doute. 

Nous n'avons pas les mêmes idées là- 
dessus. 

Ne serait-ce pas parce que vous avez 
celles d'un jaloux? 

Connaissez-vous un amoureux qui ne le 
soit pas? 

Prenez garde, c'est vous préparer, à 
vous et à d'autres, un déplorable avenir. 
Fi donc! que c'est laid.la jalousie! Jamais je 
n'aurais voulu d'un ami qui aurait eu ce vice 1 
Vous ne m'avez toujours pas dit le nom 
de ce généreux protecteur des demoiselles 
dans l'embarras. 

Que vous importe qu'il S'appelle M. de 
Viilefort, de Villebelle ou de Yillebonne 1 
faites comme le Maître d'hôtel des Ambas- 
sadeurs. Dites monsieur le duc 1. 

U l'est? 

Je vous crois, et Il porte un des beaux 
noms du faubourg Saint-Honoré. Cherchez! 
Pour moi, je ne trahies jamais les bienfai- 
teurs de mes belles clientes, et celui-là tient 
a l'incognito. jusqu'à un certain point. 

salle du Globe, 1M, me Cardinet. Se munir du carnet 
réglementaire. 

Le bai des entrepreneur» de maçonnerie aura 
tien, sous la présidence de M. Millerand, le mardi 
6 mars, à dix heures, dans les salons du Cmu- 
La ligue syndicale se réunira aujourd'hui à neuf 
heures du matin, aux Sociétés savantes. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 2. février. 

Petit marché. 70 voitures de pailla et 20 de 
fourrages. Affaires suivies et prix pli» soutenus 
sur les pailles; fourrages fermes. 

Paille de blé Kà!7 
Paille de seigle. ». 30 35 
Paille d'avoine. 18 2* 
Foin. t6 M 
Luzerne. 16 
Sainfoin. 65 50 
Regain 42 

Le tout rendu dans parts, au aomicuo ne 
l'acheteur, frais de camionnage et droita d'entrée 

g MILLIERS DE GUËRISONS 
rapide* et radicales obtenues dans tes c*s las plus 
rebellée avec le nouveau iraliem*nt Héparmtit- 
VégéUJ-A-ntiaaptiquo, DigaoUf sf ïnotevomif 
rimiM et rotouit MBoani da tau» 
(l< 6S au sdal- teste) aramaal la ata> bnma» iicuMttnt, et 
jour(6 

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE 
du département de la Seine 

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal 
de première instance du département de In Seine, 
séant au Palais de Justice, & Paris, huitième 
chambre, jugeant en police correctionnelle, du 
3 février 1900. M. le procureur de la République, 
plaignant et demandeur, d'une part; et Perrière 
Jean-Amand, igé de vingt-huit ans, charbon- 
nier, demeurant à Paris n* 62, rue Legendre, 
prévenu de tentative de tromperie sur la quan- 
tité de ta marchandise vendue, d'autre part. 
Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi Attendu qu'il résulte des docu- 
ments de la cause et des débats que le décem- 
bre Paris, Perrière a tenté de livrer à un 
client comme pesant net vingt-cinq kilogram- 
mes un sac de charbon de terre dont la forme, 
étant donnés les usages de commerce, était indi- 
cative de la contenance et sur le poida duquel 
il a été constaté un déficit de trois kilogrammes 
trois centigrammes au préjudice de l'acheteur; 
qu'ainsi, à l'aide d'indications frauduleuses ten- 
dant à faire croire à un pesage antérieur et exact, 
Perrière a tenté de tromper l'acheteur sur la 
quantité de la marchandise vendue et qu'il se 
disposait à livrer, laquelle tentative, manlfestée 
par un commencement d'exécution, n'a manqué 
son effet que par l'intervention inattendue du 
commissaire de police Houbaud, qui a seule em- 
pêché la fraude d'être consommée; délit prévu 
et puni par les articles 1 de la loi du 27 mars 185t 
et 42 du Code pénal faisant application de ces 
articles, dont lecture a été donnée par le prési- 
dent modérant la peine, par application des arti- 
cle.» 7 de la loi du 27 mars 1851 et 463 du Code pénal; 
Condamne Ferrière à cinquante francs d'a- 
mende; ordonne, aux termes des articles 6 de la 
loi du 27 mars 1850 ei 423 du Code pénal, l'inner- 
tion du présent jugement, par extrait dans les 
journaux suivants le Petit Parisien et le Drott; 
fixe au minimum la durée de la contrainte par 
corps. 

Pour extrait conforme délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel. 

L'employée qui s'était déjà présentée entra 
de nouveau et dit 

La baronne de la Tillaye désire voir 
madame. 

Une minute et je suis elle. Dites-moi. 
Valentine n'est pas rentrée ? 

Pas encore, madame. 

Dufresne se leva. 

Gabrielle lui demanda avec assez de com- 
plaisance 

Quavez-vous à lui dire ?. Je peux lui 
faire votre commission ?. 

Que je voudrais la voir, lui parler. et 
enfin diner avec elle. 

C'est bien. 

Elle rtendra T 

Peut-être, mais dans tous les cas elle 
ne restera qu'utt-iaetant. J'aI besoin d'elle à 
dix heures. 

SoiL 

Où voulez-vous qu'elle vous prenne t 
Je l'attendrai au café de la Paix. 
Dehors 

Oui, à la terrasse. 

L'heure' t 

Sept heures et demie. 

Disons sept heures trois quarts. 
Si vous voulez. Mais vous croyez qu'elle 
viendra t 

Je ne pense pas qu'elle ait d'empêche- 
ment. 

Merci. 

La patronne ouvrit la porte du petit esca- 
lier devant son visiteur et ne lui donna pas 
la main, comme elle le faisait d'ordinaire, 
sans doute parce qu'elle était trop pressée. 
Le front de Dufresne se rembrunit. 

Devait-il donc supposer que tous ceux qui 
le connaissaient le prendraient pour un cou- 
pable t 

Effet de ton imagination frappé* 

compris par bottes de 5 kilo», savoir 6 f r.. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
ftwntN e« cure. On cote sur wagos 
Paille de blé.. 17 a 20 

Paille d'avoine 16 

Paille de seigle 23 K> 

Foin, 

Luzerne 1.1. 

Foins prr»»é« ea telle*. On cote sur wa- 
gons les kilos: 

Foin de choix 

Foin première qualité 7 7 50 

Pour les marchandises en gare, tes frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont t 
la charge de l'acheteur. ̃ 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 94 FÉVRIER 

Gros trait en *«e. MOit.SOO Boucherie., soi»* 
Gros trait borsd âge. 100 800 Réforme. 9M ts»* 
Trait léger eatee. 4M i.»o Anes. fit 
Trattlegerhorsd kg* tfO SW Muleta, Ti a» 
Tètes amené*». U* Vendues Ut 

̃ ̃ <̃ ̃̃ ̃̃ K n *f~«*. Kjr<U, l-oup», ràlna, 
Max EUFANTSes ts CHAPEU£. 114' rut a* K CaailMl, rSrtfc. 
SPECTACLES DU 25 FÉVRIER 
THÉATRB8 

h. •/». Oainu Relâche. 

8 h. >/>. i>»éra-Ceml*«*. Carmen. 

8 h. II. Tfc -Kr»»çal«. \.e Monde où l'on s>nnûi« 
h. <M«*a. Colin Maillard. Lea Fourchai»* 
bault. 

U. CkAielet. Miche) Strosoff. 

• h. •'•. Théâtre Sarafc-Bn-BharaY Rrlftch<> 
h. l;î. Lrrl«i -K«»aluaa«r. Le Voyage ea Chine. 
8 h. t i. Gymnase. Ma innuv la Layette. 

8 h. Variétés. La Belle HAlèno. 

8 h. Gant.. Les Saltimbanques. 

a h. •/>. Noateamé».– Les Marl»d« Léontine. 
Il h. »/ Mlatt-KOTal. Goralia et C" 

8 h. Vaoa-e*1Ue.-l. Institutrice. Le Régula. 
à h. ̃/>. l»«Ti*-#t-Mar«». Les Misérables, 

8 h. Ht. Oa^ra-Ptipiilalrf.-LoSonKi' d'uno nuitdét* 
8 b. lit •oa«f»-l)»rlsi«»«. La Belle au Bon) dor- 
mant. 

h. «ikéMée. Une Mauvnlse Plaisanterie- 
8 h. Umblra. Moineau Franc. 

h. i/ Th. é* u ̃«»«»!>«̃«. La Fille du Gardien 
de la paix. 

8 b. 1/s. Th. 4ntsiBa. La Dupe. Le Commissaire 
est hon enfant. 

8 h. ̃^|«»*i Comité SÉf-Tôt Papa Heau-PAr«. 
8 h. 1/4. Th. Ma(n«ra Le Sonneur de Saint Paul. 
8 h. brouillard 
8 h. •/>. Bail» aalles.– La Bande & 

8 h. •/•• Moaimartre. La Dame da Monsoreau. 
8 h. lit. ̃elICTilt». Le Juif Prrant. 

8 h. 1/2. *>let-aellev11l«. Vlà l'CIpal. 

Il b. >/•. Grenelle. Cyrano de Bergerac. 

Il IL NtmatruiH.- La Mendiante de Salai-, 
Sulpice. 

8 b. »/•. CsImiIb*. I-fl Masrntte. 

SPECTACLES DIVERS 

P»H«t-»erc*re Tel lOî». 8 h, t/t. PauleM». 
Dartj Valcntlno Petit. Mise Saharet, MUe Aha. LM 
Bonhair. Le l>rince Désir. Ulm. et fét., mat.à ï ti.lft. 
Cabine «le Perle. La belle Verâ, let Powerl Bra- 
tliers, les Mlnfttrels parisiens, les sœurs BorKai 
Werner Amoroi. Dimanches et fêtes, mat. 9 h. 
(Nriuvia. Fréfroli. Staley et Blrbeck Les Avolo, 
Miss Mily Capeli. Pierrot aux maruzutrts Ttiajô», 
L. Campana. Uimancliea, jeudis et tite», matinées. 
Seala. Téléphone 101-1». Paru bnvcoeotu revue à 
(f spectacle. M»11 Polaire, Fleuron, de Hyo.ke. MM. 
birldy, Sultac, Maure), Claudius. Dim. et fiU. mat. 
Parislana. 8 h. Télép. Mme Meaiy. 
Madame Mépkiàlo. MM. Jacquet, Vilbert, Gibard, 
Paule Delys. Pnrrler, Danver». 

ei4ora<1a. Tè\éa. -219-78. La Petite Bohême, folle- 
vaudeville. MM Dranem, Clovis. Mmes Qaudett 
Uechaume, PuRet, Mistinpructte. 

La Clcale. A 8 h. les Petits Croisé*, revue-féev 
rie. J. Bloch, de Vcrly. MM. Gabin, Girault, Mm, 
Morel. La belle Fathma, la troupe Prie*. Tel 407 -S? 
concert Européen. SI rue Btot (place Cltchy) 
A 8 h. concert. A » h. t/2. la revue On n'est 
pas des princes! de Ûulnel et Gldd. 

Calfé Rocherhowart. Tél. 406-tS.- A 9 la, l/I. De fii» 
et n'Hloe. revue de MM. Miguel 7.sm»col« et Petit- 
Mangin. Mlle Clara Faurens. M. Maréchal. 
Kouteau-ciraïue. 8 h. 1/2 Lu Indiens siou», 
pantomime équestre et nautique Fatma et Smaun. 
les pius petites créatures humaines. Tèldp. 
Clrtjue Mekraaa (tél6ph. rue des Martyrs. 
Matinées les Jeudis, dimanches et fêtes & 2 u. li2. 
Attractions nouvelles. 

cirque «-Hiver. 8 h. 1/t. Lee Lutteuses. Dan» 
cosaque. 

concen hal. Dimanche», matinée heure*. 
Jardin ̃ailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. Il:. 

Pierre. 

Ure oette semaine dam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tarai Populaire illutrt de la FMM nr* 

(ao page. de texte et de gravura*) 
AgHeuKur*. J. P. La Concours général 
agricole. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Troude Blas de se-, 
menée. TeysnaLndier La Fièvre aphteuse ot, 
la Tuberculose des animaux. Mérite agricole. 
J. de Lovcrdo A la Société nationale d'afri- 
culture. P. Vimeux: A l'Académie des scien- 
ces.- R. La Deatructioa des campagnols. 
Vltloulture. A. Desmoulins Des gelées de 
printemps Moyens de protection et prévisions. 
G. BatUnchon Questions vitiooles. P. 
Revue vinicole. 

Horticulture, J. Maurion La Société natto- 
nale d'horticulture de France. J. de Loverdo 
Le Jardin colonial {avec figure). C.-H.: Sur la 
culture des fèves. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Élevage et Batte-Cour. Louis Brechemin 
Les Sarcellas. 

Législation rurale. Léon Lesage Que- 
tions diverses. 

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiltt. 
D1 Hector George Outre le hoquet Contra 
l'étranglemcnt des doigts. Louis Brechemin 
Pour couvrir le fer d'une couche noire Inalté- 
rable. Contre les rhumes. Huiles et eaux de toi- 
lette. Peinture* la pomme de terre. Pour recoller 
la poroolaine. Remède contre les brûlure». -• 
P. Vimeux Eau à détacher. 

Correspondance. ffatles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 
sont adresa««. 

Parts. BocaMrr, tn.pnroeur au Petit tanne*, 
ta. rue d'Knxfctea 

Il essaya de se le petsurdat et, arrivé daru 
la rue, il chassa ces idées. 

Il allait revoir Valentine, dîner avec elle, dé-" 
truire les soupçon* qu'elle avait pu conce- 
voir, elle aussi. 

C'en était assez pour le distraire de ses triste* 
rêveries dans lesquelles des idées de mort, de' 
soupçon, de poursuites et d'amour t'entre- 
mêlaient confusément. 

Il prit une voiture de maitre qui maraudait 
sous la direction d'un cocher infidèle et se fit 
conduire au Bois pour essayer de se distraire 
et de tuer l'heure qu'il ne savait comment dé- 
penser. 

Et, en revenant par les Champs Elysé#s. U 
se trouva arrêté dans un embarras de voi- 
tures près d'une victoria superbe, irrépro- 
chable, attelée d'une palre de chevaux de- 
zans qui faisaient l'admiration des passants. 
Deux domestiques dans une livrée sobre et 
très aristocratique, forts, corpulents et bien 
nourris, se tenaient sur le siège. 

Le monsieur aux moustaches « godron- 
nées comme on disait au temps de Bran- 
tôme et des Valois, était étendu sur les cous- 
sins, la fois grave et souriant aux joue» 
femmes qui paasaient auprès de lui. 

En apercevant Dufresue, il le dévisage» 
fixement, sans que son visage eût un pü on 
uu mouvement quelconque. 

Son examen fait, il se tourna d'un autre 
côté et le mari de Suzanne crut voir un pile 
sourire relever ses lèvres. 

Evidemment üs s'étaient reconnus l'un et 
l'autre. 

L'embarras de voitures cessa. Le mouve- 
ment reprit son cours et Dufresne se rendtt 
au café de la Paix où il s'assit devant une 
table qui se trouva libre. 

LA tuiort.) QU&IJS UsUtoUTKU. 

