

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VtNGT-ONQUÏÈME ANNÉE. N9 SQlfikî 

Le numéro 25 centimetf 

DIMANCHE 3 JUIN i$Q 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ir. 
On n'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta 

Direction 18. Rue «ITEnglxioxi. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues D'ANNONCES 
Paris do la Paris 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LA MAIN GAUCHE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

GEORGES MALDAGUE 

C'est une œuvre émouvante, que Georges 
MALDAGUE vient d'écrire tout spécialement pour 
les lecteurs du Petit Parisien. Nous sommes 
certains qu'elle va, dès les premières pages, les 
passionner. 

On connaît les grandes qualités qui distin- 
Ruent notre éminent collaborateur. 

L'auteur de la Hoicotle, la Parigotte, Monsieur 
René, la Dot fatale, etc., et de tant d'autres œu- 
vres, n'a jamais écrit un roman plus vécu et plus 
dramatique. GEORGES Maldagub va obtenir avec 
LA 

Main Gauche 
un nouveau et grand succès. 

LES PLACES FORTES 
En ajournant le débat sur le déclassement 
des places fortes, voté par la Chambre après 
les ministres de la Guerre successifs et la 
commission de l'armée, le Sénat n'a pas en- 
tendu certainement écarter indéfiniment la 
question il a voulu seulement se donner le 
temps et fournir au conseil supérieur de la 
guerre l'occasion d'un nouvel examen, en 
présence des objections soulevées. 

Plusieurs généraux éminents, en France 
et en Belgique, se sont montrés émusà la 
pensée que les départements du Nord per- 
draient une partie de leur puissance défen- 
sive, et le célèbre général Brialmont, dont 
le nom a tant d'autorité iL Bruxelles, ficrivait 
naguères cette phrase saisissante « La 
violation de la Belgique était probable au- 
irefois l'abandon des défenses du Nord de 
la France la rend aujourd'hui certaine. » 
Renchérissant a cet égard, d'importants 
journaux belges écrivent des phrases comme 
'))elles-ci: « Le démantèlement de Lille met 
en sérieux péril non seulement la neutralité 
mais peut-être l'indépendance de la Belgi- 
que » où encore « Ce projet sacrifie 
toutes les places fortes delà seconde ligne 
tle défense établie après 1870, de La Fère il 
Dijon et semble solliciter, en cas de guerre, 
les Italiens à passer par la Suisse pour venir 
sur le plateau de Langres donner la main 
aux Allemands pour marcher sur Paris. » 
Evidemment, ces argumenrs n'avaient 
pas échappé, lors du dépôt du projet, à un 
ardent patriote, tel que M. de Freycinet, ni 
aux commandants éventuels de nos armées, 
délibérant sous la vice-présidence du géné- 
ralissime assisté de son futur major général. 
On peut seulement se demander si les en- 
seignements de la guerre du Transvaal n'ont 
pas modifié les opinions. 

Pour se faire une idée exacte sur la ques- 
tion des places fortes, il faut remonter au 
lendemain de nos désastres, à l'heure où 
nos forces militaires détruites et notre fron- 
tière éventrée, nous laissaient a la merci 
d'une invasion. 

On courut au plus pressé, et pendant 
que l'on s'efforçait de réorganiser notre 
puissance, de créer la mobilisation, on ac- 
cumula sur notre frontière un cordon d'ou- 
vrages défensif», à l'abri desquels on espé- 
rait pouvoir reconstituer notre armée. 
Cette « barrière de Chine qui fut l'œu- 
vre du général Rivière, n'a pas été appelée 
à sermr mais il n'est pas démontré qu'elle 
ne nous ait pas été utile en 1875, quand 
M. de Bismark voulut se jeter sur nous à 
l'improviste. Qui sait si l'intervention de la 
Russie aurait été aussi décisive sans ce 
bouclier de forteresses qui se dressait de- 
vant les Allemands ? 

Aujourd'hui, les progrès de l'artillerie 
ont été si grands, et les effets des explosifs 
sont si redoutables que l'œuvre défensive, 
suffisante il y a vingt-cinq ans, a perdu sa 
valeur. 

L'invention des « obus-torpilles" » a amené 
une révolution dans la guerre de siège et 
on a dù reconnaître que nos forts actuels se 
trouveraient dans la même situation d'infé- 
riorité que le furent, lors de la guerre 
franco-allemande, les vieilles forteresses de 

H» 60. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN LNËD1T 

TROISIÈME PARTIS 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
V (suits) 

La Volonté d'Armand 

IL l'avait décidée à agir en cette circons- 
lance, lui, parce qu'il avait rendu jadis au 
jeune marquis, tombé dans un piège de U- 
eheté et de chantafie, un service que madame 
le Pompigneulles, avec son caractère, ne de- 
vait jamais oublier. 

Elle avait dit oui au vieil avocat, sans con- 
vietion particulière, un peu parce qu'il le lui 
demandait comme service. 

Mais si Gabrielle touchait son cœur, quelle 
différence, et dans son dévouement et dans le 
concours qu'elle donnerait! 

Bien dit-il. Allez, ma vaillante, et que 
u lui donna une lettre sommaire, mais dans 
laquelle il fit pasaer son âme émue et boule- 
versée de tant de malheur d'un côté, et d'un 
si tier courage de l'autre. 

Les deux sœurs partirent aussitôt. 

Une heure après, sans avoir rencontré per- 
sonne sur la grande route déserte, elles attei- 
gnirent la large avenue de Chanvrebeau. celle 
au bout de laquelle, le jour de son départ, 
Michel avait éro croisé par Pierte Labattat, le 
#uvier. 

Vauban qui ne purent résister aux canons 
rayés se chargeant par la culasse. 

Sous peine d'être pris au dépourvu et de 
se reposer dans une fausse sécurité, l'heure 
était venue de recourir à l'adoption de cui- 
rassements métalliques, de plaques blin- 
dées et d'abris en béton de ciment. 
Mais aussitôt s'est dressée la question 
financière. On a compté le chiffre énorme 
de millions qu'il faudrait dépenser pour la 
protection des forts et aussi pour les armer 
des grosses pièces à tir rapide. On s'est de- 
mandé si c'était là la meilleure utilisation à 
faire de l'or national. 

Autrefois, avant les chemins de fer, la 
marche des opérations de guerre était lente, 
Une place forte, éloignée de la frontière, 
était assurée de disposer d'un certain temps 
pour se mettre en état de défense, avant 
d'avoir à subir un siège. Il n'en est plus de 
même de nos jours. Une invasion peut avoir 
lieu avec une rapidité foudroyante. Toute 
ville fortifiée doit être prête sans cesse, de 
la façon la plus complète. 

Dans un autre ordre d'idées, est-il sage 
d'avoir beaucoup de forteresses, pouvant 
donner à des généraux la tentation de venir 
y chercher un point d'appui au lieu de ma- 
nœuvrer en rase campagne? C'est cette 
pensée qu'exprimait M. de Freyoinet de- 
devant le Parlement, lorsqu'il disait 
« l'homme, toujours l'homme, c'est le 
meilleur instrument de combat. » 

Des souYejùcs jde-î87(L__quliL-caLjinifiL 
(Tevoquër pour la France, permettent de 
penser que la multiplicité des places fortes 
est un danger plus qu'un élément de vic- 
toire. 

Voici les considérations qui ont déterminé 
le conseil supérieur de la Guerre à reviser 
notre système général défensif et à rema- 
nier le classement de nos places de guerre. 
Le projet les répartit en trois classes se- 
lon leur valeur stratégique, leur position 
géographique et leur importance militaire. 
La première classe, dans laquelle se trou- 
vent Btlfort, Verdun, Toul. etc., doit être 
améliorée, mise à la hauteur des progrès 
nouveaux, pourvue de tout ce qui a été in- 
venté par le génie et par l'artillerie, de ma- 
nière à constituer un obstacle sérieux à une 
invasion en exigeant, de la part des assail- 
lants, un siège long et difficile. 

La seconde comprend les forteresses que 
l'on laissera telles qu'elles sont sans y dé- 
penser d'autres sommes que celles nécessai- 
res pour leur entretien. Ces places auront 
encore une certaine valeur. 

Enfin la troisième ne sera gardée que 
« pour valoir au besoin », ce qui signifie 
qu'on l'utilisera comme magasins, comme 
fortification passagère, telle que des troupes 
en font pendant un ou deux jours pour 
se protéger tant bien que mal. Pour cette 
dernière catégorie, on sera très économe, 
et on réduira les crédits à leur minimum, 
uniquement pour assurer la conservation. 
En théorie, oe plan semble très rationnel. 
Les résistances signalées au Sénat, tien- 
nent à la mise dans telle ou telle classe de 
certaines villes fortes, comme Lille et Lan- 
gres. Le débat ne porte pas sur le principe 
du projet de loi, mais sur son application à 
divers cas particuliers. 

Réduite à ces termes, la question n'est 
nullement de désavouer ce qui a été pré- 
paré, mais bien d'étudier un ou deux points 
spéciaux, en ne songeant bien entendu 
qu'aux conditions de la guerre moderne, et 
sans tenir compte d'intérêts de clocher, ni 
de convenances locales. 

Sans nier la valeur des arguments tirés 
des raisons financières, nous ne devons pas 
oublier que 1 Europe entière se ruine en 
armements. La France n'a pas le droit, vis- 
à-vis d'elle-même, de rester en arrière. 
Rien, absolument rien ne coûte le prix de 
la défaite. 

Parmi les raisons données au Luxem- 
bourg pour que le Sénat voulut bien sur- 
seoir à prendre une décision, on a fait valoir 
ce qui se passe en Allemagne. 

Les défenses de Strasbourg sont au- 
mentées, des ouvrages puissants sont éta- 
blis aux environs de Metz et une immense 
forteresse est construite à Mutzig, pour 
barrer la vallée de la Bruche. 

Il est question de suivre cet exemple en 
Angleterre et d'établir de formidables de- 
fenses entre Londres et l'embouchure de 
la Tamise, pour préserver la capitale, dans 
le cas bien improbable d'un débarquement 
ennemi sur les côtes britanniques. 

La lune, qui n'était pas encore couchée, je- 
tait de longues écharpes lumineuses et blan- 
ches sur la façade du château magnifique 
avec son long corps de logis percé de trente 
fenêtres, et ses deux immenses pavillons en 
retour, coiffés superbement d'ardoises, à la 
Mansart. 

L'auge dont l'attitude calme et belle avait 
frappé Michel enlevait toujours au-dessus de 
la chapelle son admirable silhouette de mar- 
bre blanc, et les mains étendues semblaient 
pius que jamais protéger les hôtes de la vieille 
demeure. 

Les dernières fleurs d'automne, encore 
belles dans leurs massifs et leurs plates-ban- 
des, embaumaient l'air, avant leur mort pro- 
chaine. 

Les grands arbres se dressaient immobiles 
et sombres, superbes, comme une futaie 
royale. 

Dès que les deux jeunes filles eurent foulé 
de leurs petits pieds le sol de l'avenue, un 
admirable chien de montagne se mit à aboyer 
furieusement, et arriva vers elles en une 
course folle. 

Elles ne reculèrent point, ce qui eût aug- 
menté la méfiance et la colère du fHèle gar- 
dien mais au contraire elles l'appelèrent, le 
flattèrent, lui parlant de leurs voix cares- 
santes. 

Ici, mon beau Toutou, ici. Nous ne 
sommes pas des malfaiteurs, va, pauvre Tou- 
tou disaient-ils. 

Il ee trouvait que ce simple nom, si banal, 
n Toutou J', était le nom du chien. 

Il s'aplatit aussitôt aux pieds de Gabrielle, 
balayant de son long panache soyeux la terre 
de l'avenue. 

Puis il se leva et les suivit, docile et apaisé, 
marchant sur leurs talons. 

A peine grogna-t-il un peu encore lorsaue 

Avons-nous actuellement, en cas de 
guerre, un plan qui ait supprimé l'ancienne 
conception, après nos désastres, qui con- 
sistait a nous concentrer sur les plateaux 
de Langres, de sorte qu'une armée d'inva- 
sion allemande, s'avançant vers Paris, aurait 
eu son flanc gauche menacé? Probablement 
oui, nos idées s'étant modifiées naturelle- 
ment à mesure que nos forces se reconsti- 
tuaient et l'offensive, si favorable à notre 
caractère national, étant rentrée dans les 
combinaisons de nos généraux. 

Toutefois, les Boërs viennent de montrer 
combien les armes à tir rapide et à longue 
portée rendent particulièrement meurtrière 
toute attaque. 

'On a vu, à Colenso, que l'artillerie pou- 
vait être écrasée parun feu d'infanterie bien 
dirigé, les servants etles chevaux étant tués 
à côté despièces, à coup de fusil. 

Il y a dans ce fait une leçon d'une haute 
portée. La résistance du Transvaal aura été 
assez longue, malgré l'énorme disproportion 
des forces, pour qu'on en puisse conclure 
que les assaillants, dans l'avenir, auront 
d'immenses dangers à affronter. 

Le général de Galliffet s'était senti trou- 
blé par les critiques, dont le projet de loi 
était l'objet, et il avait consenti à réfléchir 
ou plutôt à faire réfléchir le conseil supé- 
rieur de la guerre; et plusieurs généraux, 
membres du Sénat, l'avaient félicité de son 
hésitation. 

Le patriotisme de son successeur s'inspi- 
rera des mêmes sentiments, quand viendra 
pi'oclmiim --dts- tfilneher dOEarttve- 
ment la question des places fortes. 
JEAN FROLLO 

POLITIQUES 
L'Augmentation de la Flotte 

Le rapport de la commission de la marine sur 
l'augmentation de la flotte a été examiné hier 
par ta commission du budget. 

Conformément aux conclusions de ce rapport, 
la commission a abrégé le délai d'exécution du 
programme nouveau, mais en se refermant 
dans le crédit de dépenses prévu par le projet du 
gouvernement. 

Cette mesure est obtenue en empruntant une 
certaine somme aux crédits affectés à l'outillaga 
des ports, ces travaux seraient classés, sui- 
vant leur degré d'importance, en première et 
deuxième urgence, ce qui permettra de re- 
porter sur les constructions navales des crédits 
qui reviendraient plus tard aux travaux de 
deuxième urgence. 

Au Ministère de l'Intérieur 

Le président du conseil a reçu, hier matin, 
M. Razimbaud, député de Saint-Pons, qui lui a 
remis les adresses de félicitations au ministère, 
votées par quarante-quatre communes de sa 
circonscription, c'est-à-dire par la totalité des 
communes, à cinq exceptions près, de l'arron- 
dissement de Saint-Pons. 

LA LOI D'APAISEMENT 
Le Sénat, écoutant l'appel éloquent qui 
lui était adressé par le président du conseil, 
a voté à une énorme majorité le projet de 
loi d'apaisement qui supprime tous les 
procès nés de l'affaire Dreyfus ou s'y ratta- 
chant. 

Le succès de M. Waldeok-Rousseau a été 
aussi grand que mérité, à part l'élévation 
de la forme et la puissance du talent, son dis- 
cours s'est distingué par la hauteur des vues 
politiques, par la grandeur des accents pa- 
triotiques, par la ferveur des sentiments 
républicains, jamais homme d'Etat n'a 
parlé à une assemblée un langage plus no- 
ble, et jamais assemblée n'en a senti une 
plus vive émotion. Les opinions de plusieurs 
membres du Sénat s'en sont trouvées chan- 
gées, ce qui est rare dans une Chambre. 
Après ce vote, qu'il convient de rappro- 
cher de la récente manifestation de la pres- 
que unanimité des députés, aucun doute ne 
subsiste sur l'accord complet entre le Par- 
lement et le gouvernement pour ne point 
laisser rouvrir le procès Dreyfus. 

Il est entré définitivement, de par la vo- 
lonté formelle des mandataires de la nation 
unis au ministère, dans le domaine dupasse; 
il n'appartient plus qu'à l'histoire. 

Ceux qui, dorénavant, voudraient remuer 
de nouveau les cendres mal éteintes de cette 
affaire seraient des ennemis de la Républi- 
que, espérant découvrir un moyen d'agita- 
tion, se mettant à la recherche d'une arme 
pour combattre nos institutions. 

La France, avide de repos, de travail, 
de paix, saluera avec joie cette promesse 
solennelle des pouvoirs publics, et, dégagée 
de préoccupations qui l'avaient troublée 
trop longtemps, elle s'efforcera d'oublier les 
divisions et le mal causés par cette affaire, 

mademoiselle de Saint-Amand s'approcha de 
la porte d'entrée, et en agita la sonnette. 
Mais bientôt une fenêtre du premier étage 
s'entr'ouvrit et une voix de femme, un peu 
impérieuse, demanda 

Qui est là ? 

Hélène répondit, soupçonnant bien quelle 
était la personne qui interrogeait 

Nous venons apporter une commission 
pressée de Mc Molé pour madame la marquise 
de Pompigneulles. 

Le chien, à la vue du visage qui s'était 
montré derrière la persienne entrebâillée, 
poussait des cris de joie. 

Taisez-vous, Toutou, dit la voix. 
Puis s'adressant à Hélène, et ne distinguant 
que son costume d'homme, la même voix 
ajouta 

Attendez une seconde, monsieur, je des- 
cends. 

Quelques minutes après, la porte s'ouvrit 
et une femme d'une soixantaine d'années en- 
viron apparut. 

Elle était petite, un peu forte, toute vêtue 
du noir le plus rigide. 

Dans un visage irrégulier, plein d'intelli- 
gence et d'énergie, deux yeux noirs bril- 
laient. 

Le port de sa tète, sa façon de toiser les 
gens sa silhouette, tout en elle dénotait une 
grande dignité mêlée à une incroyable déci- 
!!ion. 

Gabrielle la reconnut sur le camp c'était 
la marquise de Pompigneulles elle-même. 
Entrez, dit-elle, mes domestiques sont 
couchés. Mais cela vaut peut-être mieux 
ainsi. 

Elle pénétra la première dans un tout petit 
salon dont les meubles fatigués disaient l'u- 
sage quotidien. 

Avee la vetite lampe qn'elle tenait la main, 

qui est..entrée en8n dans l'apaisement com- 
mandé par le patriotisme. 

NOUVELLES ^COLONIALES 
DANS LE SUD ALGÉRIEN 

Alger, 2 juin. 

Les oasis dn Gourara sont entièrement en 
notre possession sans aucune effusion de sang. 
Les principaux ksours dont la colonne Menes- 
trel a reçu la soumission sont Tabolkosa, Patia, 
Elhad j, Guitmau et Ti mimoun, mais dont la sou- 
mission promise d'abord par un message écrit 
de la Djemaa s'est réalisée le 26 mai sans coup 
férir. 

Il en a été de même des casbahs des Oulad 
Saüd, bâties sur un rocher au milieu de vastes 
palmériers et qui auraient pu opposer une résis- 
tance sérieuse. 

L'état sanitaire est excellent. L'eau est abon- 
dante et de bonne qualité, mais les troupes 
d'occupation devront être ravitaillées par convoi 
jusqu'aux prochaines récoltes. 

Devant l'attitude résolue des diplomates 
étrangers, le gouvernement impérial s'est 
décidé à changer de politique et lus troupes 
européennes ont été autorisées à débarquer. 
La détermination des puissances de ne 
plus tolérer les procédés dilatoires chers à 
la diplomatie chinoise et la présence de 23 
navires de guerre à Takou mettra Hn rapide- 
ment, Il faut l'espérer, au double jeu prati- 
qué par la cour de Pékin. 

Si les Boxers ne cessent pas leurs attentats, 
ce ne sont pas des soldats chinois, mais des 
sjui loi mettront à la 
Pékin, uin. 

Le Tsung-li-Yamen a adressé aujourd'hui des 
excuses aux ministres de France et de Russie, 
au sujet de l'interdiction de débarquement à 
Takou qui avait été opposée hier aux Russes et 
aux Français. 

On explique qu'il s'agit d'une erreur due à ce 
que le conseilavait oublié de donner des instruc- 
tions au vice-roi du Petchili. 

Tien-Tsin, 2 juin. 

Le consulat français de Tien-'l'·in a reçu au- 
jourd'hui un télégramme de prêtres français 
résidant à Pao-Ting-Fou, ainsi que des messages 
apportés par courrier annonçant que, le 31 mai, 
treute étrangers, y cou,pris six femmes et en- 
fants, qui avaient quitté Pao-Ting-Kouen bateau 
pour se réfugier à Tien-Tsin, ont été attaqués 
par plus de 700 Boxers armés de fusils et de 
lances; quatre étrangers ont été tués et beau- 
coup ont été blessés. 

Le sort des autres est inconnu. Ila se sont dé- 
fendus mais, comme ils n'avaient que trèj» peu 
de munitions, il ne leur était pas possible de re- 
pousser leurs agresseurs. 

On annonce d'autre part que le navire de 
guerre anglais Centurion, ayant l'amiral à bord, 
et le navire de guerre italien Calabria sont 
arrivés. 

Outre les navires do guerre chinois, il y a 
maintenant 3 navires de guerre en deçà des forts 
et 12 au delà. 

Les troupes allemandes soat attendues ici sa- 
medi et les troupes japonaises lundi. 

Le pays est tranyuille. 

Londres, 2 juin. 

Les journaux publient une dépêche de Shang- 
haï, 1" juin, ainsi conçue 

Il y a maintenant 23 navires de guerre étran- 
gers à Takou 9 russes, 3 français., 3 anglais, 
3 allemands, 2 américains, 2 japonais et ita- 
lien. 

Outre leurs équipages, les navires russes ont 
à bord hommes de troupes venant de Port- 
Arthur. 

A Port-Arthur, 14,000 hommes de troupes 
sont encore prêts à partir. 

LE CRIME DE jAJlï DE MUTE 
Ainsi que noua l'avions annoncé hier, Decour- 
celle dit Cyrano, Toupaace dit la Hollande et 
Emile Levy dit Milo, tous trois inculpés d« l'as- 
sassinat de Mme veuve Caron, la cabaretière de 
la rue de Malte, ont été conduits hier matin à la 
morgue et confrontés avec le cadavre de leur 
victime. 

Cette formalité judiciaire faite en présence de 
MM. Josse, juge d'instruction, Cochefert. chef 
de la sûreté, et Moniot, son secrétaire, Gaud, 
greffier de la morgue, Huguet et Claretie, avo- 
cats des inculpés, n'a abouti à aucun résultât. 
Decourceite, dit Cyrano, a été interrogé le pre- 
mier. 

M. Josse lui a rappelé les charges accablantes 
qui pesaient sur lui en lui faisant remarquer, 
notamment, qu'il avait été vu dans l'établisse- 
du crime. Puis, M. Josse lui a démontré ensuite 
que les brillants qu'il avait remis à son cama- 
rade Denain, dit le Môme, pour vendre à un bi- 
joutier, provenaient indubitablement de la ba- 
gue volée à Mme veuve Caron, car ils avaient 
eté reconnus par les parents ou les amis de la 
victime. 

Mais, devant cet assemblage de faits précis et 
logiques, Decourcelle, dit Cyrano, n'a rien voulu 
entendre. 

Les témoins ont menti, s'est-il écrié; tous 
ceux qui ont déposé contre moi ont menti. Je 
n'ai jamais été dans l'établissement de la mère 
Mis ensuite en présence du cadavre de la vic- 
time, le bandit, à cette vue, a été pris accèsd'jn 
d'ignoble gaieté. j 
Non, c'est trop rigolo, hurlait cette misé- 
rable brute dont tout le corps était secoué par 
les éclats d'un rire inextinguible et absolument 
fou. On se croirait à l'Ambigu. 

elle alluma les douze bougies des candélabres 
d'argent dressés sur la cheminée à côté d'une 
pendule ancienne, une merveille, et elle dit 
simplement 

Asseyez-vous. 

Elle allait ajouter 

Messieurs. 

Mais Hélène.ayant enlevé son chapeau de 
feutre noir, le fin visage de la fille de Cathe- 
rine apparut, et madame de Pompignenlles, 
un peu hautaine, dit 

J'aime les explications et les situations 
nettes, que signifient ces déguisements? 
Nettement, Gabrielle répondit 

Qu'un innocent court un danger de mort, 
madame, et que voulant vous en instruire 
sur-le-champ, nous avons pris ces vêtements 
afin de n'être pas reconnues, si l'on nous 
rencontrait ma soeur et moi sur la grande 
route. 

Mais lisez la lettre de Me Mole, elle vous ap- 
prendra qui nous sommes, et le motif de 
notre visite. 

En voyant le nom de Gabrielle de Saint- 
Amand, c'est-à-dire la ülle de la comtesse 
Thérèse qui avait été l'amie de sa jeunesse, 
la marquise leva les yeux. 

Les belles prunelles de velours, le fin visage 
pâli et fatigué par une surhumaine angoisse, 
la bouche si douloureuse, tout cela remua 
son âme. 

Avez confiance en mai, dit-elle. Que se 
passe-t-il 

Car maître Mole m'a demandé un service. 
Il avait été bon pour le fils que je pleure, 
je n'avais pas à discuter mon concours, je l'ai 
promis. 

Mais avec la Me de ma chère Thérèse, c'est 
différent. 

Si je puis faire mieux, je l'essaierai, après 
vous avoir toutefois écoutée* 

M. Josse donna l'ordre aua agents do faire 
sortir ce drôle de l'amphithéâtre pour mettre On 
à cette scène scandaleuse. 

Toupanee, dit la Hollande, a été moins cynique 
que son camarade Cyrano. La vue du cadavre 
de ta femme Caron a paru 1 impressionner assez 
vivement, mais il a déclaré qu'il n'était pour 
rien dans le crime. 

L'attitude de Lévy, dit Milo, a été des plus 
correctes. 

Je ne sais pas ce que vous me voulez, a-t-il 
ditaux magistrats. Je ue connaissais pas Mme 
Caron, aucun de ses clients ne peut direqu'il m'a 
aperçu dans son ilablissement, et il est faux que 
j'ai proposé à Verbeek d'assassiner la eabare- 

Lévy, dit Milo, a ensuite contemplé te cadavre, 
puis se retournant vers M- Cochefert il a dit au 
chef de la sûreté 

Pauvre femme! On l'a tout de même sale- 
mentarrangée. Ceux qui ont fait ça, n'ont pas fait 
dubeau travail. 

A dix heures, les trois inculpés ont été conduite 
dans la salle d'instruction, où M. Josse a recueilli 
leurs dépositions en présence de leur avocat. 
A onze heures, tout était termine et les tri.is 
bandits étaieut reconduits, Cyrano etla Hollande 
A la prison de la Santé, et Levy, dit Milo, à la 
Conciergerie. 

Une centaine de personnes se teaaient ilcvint 
la morgue pendant ces opérations, mais» la sor- 
tie des inculpés aucun cri n'a été proféré. 
La Recluse d'Amiens 
(De notre correspondant particulier) 

Amiens, 2 juin. 

Le procureur de la République a fait subir à 
Angèle Thieullet un premier interrogatoire. La 
malheureuse, qui commence à recouvrer un pt'u 
l'usage de la parole, a refusé éoergiquemenl de 
répondre au magistral qui la question nul sur 
les caiwea de sa réclusion. 

Aniièle Thieuilet a été mise dans 
commûue et Ton pense que la compagnie <i au- 
tres femmes aura raison de son entêtement. 
Une d.une a été entendue dans l'après-midi par 
le juge d'instruction; ce témoin affirme avoir 
passé à la reclusé des aliments par le soupirail 
do la cave. Une perquisition a été faite au domi- 
cile dû Victor Sarot, rue Evrard-de-Kouilloy. L> -s 
magistrats ont emporté une volumineuse ou- 
respondance. Aucune convocation ni aucun n- 
terrogatoire n'aura lieu demain, d'après ce qu'on 
affirme au parquet. 

INCENDIE A CETTE 
Cette, 2 juin. 

Cette nuit, un violent incendie a détruit com- 
plètement, y compris toutes les maohnu's. 
l'usina d'injections à la créosote des traverses 
de chemin de fer appartenant à MM. Léglise etC', 
de Bordeaux. 

Plus de f,500 fûts de créosnte et un nombre 
considérable de traverses ont été la proie 'les 
flammes. Deux cuves pleines ont fait explosion, 
l'une à trois heures du matin, l'autre à cinq 
heures. 

Le ft>u a pris vers onze heures du soir. Il c st 
actuellement éteint. On ne peut encore évaluer 
les dégâts. 

Un wagon de dynamiste, qui se trouvait à vingt 
mètres du sinistre, a pu être enlevé a temps. 
UN mm im UNE g\re~ 
Depuis longtemps, des vols fort il' 

étaient commis dans les diverses di-y- 
de la gare de Pantin, sans qu'on en pm– i 
mais découvrir les auteurs, malgré une surveil- 
lance des plus actives. 

Le hasard a fait découvrir, avant-hier soif, 
l'un des coupables mais l'arrestation du voleur 
a malheureusement occasionné un drame san- 
glant. 

Vers onze heures, le sous-chef de gare. M. 
Désiré Langlois, aperçut au cours d'une fonde 
dans le parc aux charbons quelques bouteilles 
dissimulées derrière 'les balais. Pensant que ces 
bouteilles avaient été volées et que l'auteur du 
larcin ne tarderait pas à venir les chercher, M. 
Langlois- mit en observation non loin de là un 
chef surveillant, M. Claude More), âgé de qua- 
rante et un ans, qui se dissimula dans un ;iuglo 
du parc. 

Quelques minutes après, ce dernier vît arri- 
ver un employé de la gare-dont il ne put distin- 
guer les traite, mais qui portait la casquette et 
le tablier des étiqueteurs et qui se mit un devoir 
d'emporter les bouteilles. 

Aussitôt M. Morei sauta sur l'individu et le 
saisit au collet. Mais i'ao.re, se voyant aurpriq, 
se retourna brusquement et asséna sur la IGte 
de l'infortuné Muret de terribles coups d'une 
bouteille pleine de vin qu'il finit par lui briser 
sur le crâne. 

Le malheureux s'affaissa bientôt sur le sol, 
très grièvement blessé, tandis que son meur- 
trier prenait la fuite. 

Un instant après, Morel, réunissant toutes ses 
forces, parvenait à se tratner hors du parc, ap- 
pelait à l'aide, et des hommes d'équipe, accou- 
rus à ses cris, l'emportaient jusque dans une 
des .«ailes d'attente de la gare, où le docteur 
Robin vint bientôt lui prodiguer des soins. 
Ce praticien déclara que le malheureux avait 
reçu quatre blessures fort graves, au crâne et à 
la tempe gauche. Dc plus, l'oreille gauche était 
en partie arrachée et la joue profondément la- 
bourée sur toute sa longueur. 

Toutefois, malgré la gravité de son état, Mo- 
rel, qui est mari6 et père de famille, demanda 
à être soigné chez lui, 1, rue du Géuéral-Com- 
paos. 

Pendant ce temps. M- Langlois, soucieux de 
retrouver le meurtrier dont Morel lui avaît donné 
le signalement, procédait à 1 appel de tout le 
personnel. 
Une seule absence fut constatée, celle d'un 
nommé Alfred Rouchu, Agé de vingt-neuf ans, 
qui ne revint qu'un quart «l'heure après, disant 
qtiil vemrit de travailler à la formation d'un 
train. Cette allégation fut reconnue tausee. 

Maitre Mole avait eu raison. 

La femme hautaine, en deuil de son fils, 
son grand amour, s'apitoyait et se tentait sur 
le point d'ouvrir son cœur à la nUe désespé- 
rée de son amie de jeunesse. 

Alors devant ce regard noir, scrutateur et 
un peu dur, mais dans lequel montait une 
lueur de tendresse, les lèvres de Gabrielie 
s'ouvrirent. 

Elle n'avait rien à cacher ou à dissimuler, la 
loyale fille. 

Elle avait fait son devoir. tout son de- 
voir. 

Elle avait en aimant Michel obéi à son 
père. 

Et en voulant le sauver aujourd'hui, il lui 
semblait obéir encore non seulement au 
comte mort, mais à tous ceux de leur race 
qui lui ordonnaient de défendre son fiancé, 
mais surtout le dernier des leurs. 

Et elle trouva pour parler du prisonnier, de 
sa loyauté, de son caractère, de la noblesse 
de ses sentiments, des persécutions abomi- 
nables dont il était l'objet de la part d'Ar- 
mand Breuilhet, des efforts qu'elle avait 
tentés pour le sauver, de ceux qu'elle tente- 
rait encore, des accents tels que la marquise, 
bouleversée, dit le même mot que Bernard 
Mole: 

Oh la vaillante créature 

Et même, elle ajouta 

Comme ma pauvre Thérèse revit en 
Au bout de quelques secondes de silence 
pendant lesquels les sourcils épais de la mar- 
quise s'étaient rapprochés, elle dit tout a 
coup 

Le plan que j'avais arrêté avec Me Molé 
était celui-ci 

Au jour et à l'heure indiqués, ma voiture 
devait aller où me dirait M' Molé. L/andea 

Le sous-chef de gars, persuade que Boucha 
I était l'anteur des vols et de la tentative de méat* 
Ire dont Morel avait été viciions, lui lit part de 
r.vrusaiion. dont il était i'objet et, maigre se» 
,'uiqs, le tlt mettre immédiatement il. la: 
-n rte M Marie, commissaire de police. 
l'i us par ce magistrat. Boucha 
per !• pris une part quelconque il 
ceti- pendant qu'on 1 interrogeait, 
le chef de n*rr- lit apporter au commissariat to> 
tablier d éttquoteur que Bouchu portait du cou- 
tume, et qui, monde de vin, venait tlètro ra- 
trouvé caché Uerrièi-e uu poste servant do ves-' 
tiair-v 

D. preuve accablante, le meurtrier 
ne plus longtemps et dut !wc les 
aveu. les plus complets. 

Il a été euvoyé au dépôt 

A L'EXPOSITION 
Le temps quoique peu rassért'nt5 permis hier 
malin um visiteurs de reprendra le cours da 
leurs pérégrinations à travers l'Exposition uni-' 
verselfe. 

M .ti-'iv les menaces du ciel que de lourds 
nu.igts i-ii.u-gcs.de pluie obscurcissaient cha- 
qm; tivsunl. une r, r pacte n':i clISsé da 
uéannuilei- dans l> 

ijin. i.Tiain, po. ur- 
li i près suit peu 
qui: ces pri-Msiuns se réalisent, îuius puiivons 
prédire un énorme succès à la fétu de nuit de ce 
soir. 

L'Armée Allemande i l'Exposition 
L f.nie au palais des Armées da 
m- r ;'»̃ \r mt'>i<ti-re de ta Uuerrs 
ts tout l'intérêt 

̃ ^irsuco ,rune 
manière et ti un goût 
très sûr la (iécoiatiui, rue. est 
il'une sévénlé et d'une > ̃•̃. 
Sur lus hautes vilrrr- ire?, 
d'Il .111(. ..lit [jll- 
Imt: ne manquent pas d'al- 
¡ur. 

lu: lu première ral!i l'extrémité du 
p il. us, (m loin <io la i< coupole blin- 
iii-o Uu Creusut, est m> ,• > .position de 1m 
marine. 

Tous tes mortèle^ eM. sont d'un Uni, d'un* 
éléirauci. d'unu grâce surprenante; ils sortent 
d'ailleurs dUR atelier* du constructeur assor- 
i: iHjr- 
li'i'l- '̃ ̃ ̃̃̃̃̃ .i,, .̃.̃̃ ̃̃.̃ du 
cumuls. Les iiïitclûin.n île e'e croi- 
seur sont au nombre de trois. Elles l'cuvent 
gl(V ;lrnjj> 
dan .UlX 
et il- ̃ •• ̃ >̃ nc- 
tuaJlu, lu 'ins- 
truire quatre navires les 
du lut iis-iL1. 

l! sont exposés là ̃!•• v.iis- 
*».̃ ~'iit. ponr le gouvernement 
ru;- ivernement autrichien; 
il r.lre d'idées. le croiseur 
ne [hvijitiv eusse Tsar-Sicolas-ll, et le 
cuirt-sé g:trdt;-<'ôtes Empereur François Joneph. 
Ce- m.mi\ n.mriM sont munis de tubes lance- 
ton la ilisp ces t'-rribies 
ont ms est ini Ion nous, il la 
tiisn.i-'Hiim aîi.jitO"' ymv !••:• m innes russe et 
fr.tnçaMf». 

pour :̃:̃' iuh.< i-ir>i-i.-tnrpjUçs étant phi- 
ei- ',tm navires français 
et voluer; les navires 
;tu contraire, sont obligés de présetl- 
t«r le liane sur un angle de 45 degrés. 

Cette exposition est complétée par des appa- 
reils de télégraphie optique et héliographique, 
semblable*, a peu de chose près, aux appareils 
fcmp1 1-r.ince; ils «ont, d';u ihUs 
d'aj me principe priais ms? 
«lev.i fiv, mirotr 
phI i int l'inteaaitâ de la llatninc entra 
le< .-itifs. 

yu-'tiit aux uniformes, armes et équipements 
de l'armée actuelle, on les chercherait vaine- 
ment le gouvernement allemand n'a pas jugé 
uiile Je faire figurer dans son exposition le der- 
nier mo'ièle du fu<it Mander, non plus d'ailleurs 
que les mitrailleuses automatiques et Ie3 oauoas 
à tir rapide fondus par le célèbre Krupp. 

A défaut d une exposition d'actualité, l'Alle- 
magne nous oltVe toutefois une bette exposition 
nHrOiqjcciive <ie son année. Au premier étage, 
aans cinq vitrines, sont placés des mannequino 
revêtus des uniformes typiques de l'armée alle- 
mande. dc it I8(i3. 

Il y a là «les cosluinetf splendides, d'une somp- 
tuosité toute guerrière;, lourde, brutale mime, 
m i:> tjiii ne manque pas d'attrait. 

Il,11 i r*|)r*>,iuit a grands frais et avec la plus 
seciii E -ifJe, quatre-vingt-trois uot- 
forn. Saxe, chasseurs wurtecOr 
berg lie»s<« "i' luxembourgeois, 
unti-sin*. voltigeurs, g! iiallebardierff, 
piq1.queUires ct garJca du corps. 
&• ,on «si extrêmement intéressante, 
̃!» i..< nouvestuî 
c'est un de plut. 
Il vaut q 
les Manufactures de Tabao 

L'i u pavillon des Manufacturas 
tram ;1 eu lieu hier, dans l'après- 
tniiii. -i lence de M. Caillaux, mi- 
nistre des finance*. 

p-ivii!'1. --t -Hi:!5 au pîc.î de la tour da 
le!! plana 
uros al- 

j.̃ ic -h allégo- 

la plante du tabac, gra- 

[j.ir uue jeuau créole 

ouiuunêu de ileij ̃•̃itre, la déesse mo- 
derne du Feu. la n Allumette », sous 
les traits d'une allumant une 

pr^f mon fils, l'abbé Schwartz, de- 
ni- r dans cette voiture avec des 
dou :>i nts à lui. 

a :t donné, le protégé de maître 
Mole «umit mouté auprès de l'abbé. 

Cvlui-cl l'uiiMit aidé à s'habiller, aurait 
fai' 'iitbils qu'il aurait cm- 
P'i donné sou bréviaire et 
son pwieieuiUe, eu dernier contenant des 
papiers et des lettres, destinés a prouver, si 
le cas se présentait, que le nouvel occupant 
de la voiture était toujours l'abbé Schwartz. 
«inr, «r,^ change ce programme. Il 
t amélioré. 

-aettait toute son attention à écla- 
ter, surtout à comprendre la marquise de 
Pompigueuîles. 

Aces derniers mota, la jeune fille tres- 
saillit. 

Elle presscnlaitce qu'allait ajouter la grande 
dame, et tout son pauvre cueur meurtri se dt- 
latait de joie. 

En «'tfet, l'ancienne unie de Thérèse cootf- 
nua 

L'abbé Schwartz, demain au soir, n ira 
pas seul au readez-vous de maître* Mole, je 
m'y rendrai avec lui. 

0 madame balbutia Gabrlelle 6perdué 
de reconnaissance. 

Laissez-moi continuer, petite. Vous vous 
sur la frontière d tspagne, ou en bonne si- 
tuation pour y arriver, car c'est là ce que je 
veux faire. 

Donc, je serai demain au soir à l'endroit 
que vous me direz. Etes-vous déjà fixée A 
ce sujet 1 

Pas exactement, non, madame. U fau- 
drait toutefois que cela fut aueai près que 
possible de la prison. 

(A suivre.) ?txh t'AlonfMOHT» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

L.e Petit l^aiHfaien 

torche de résine daae une mer de phosphore 
enttammé. 

Les machines à manipuler le tabac et à fabri- 
quer les allumettes sont a*jtoséas 4J''ntéri««pL, 
xlu pavillon où se trouvent, en notre, tableaux 
statistiques de la consommation en Francs du 
végétal de Jean Nicot. 

Le ministre des Fin,1.. 
les fonctionnaires de lu 
teurs artistiques toute sa w'ori. 
Après le départ de M. CuInuix, les toileries du 
petit édiiico ont été ouvertes au publie. 

« Caravane Ouvrière 
par l'unotnilile dus corporations.. 
K 'rên1 ouvrier? appartenant à tous les 
St cor; .•̃» de la ville de sont arri- 
'vfs lu* s D<»rls pour l'Exposition. 
La cor ïela Bourse du travail de Pa- 
ris, avvi i.'t de la délégation, avait en- 
L *¥ùyé plusieurs membres du syndicat à la ren- 
,COntre des nouveaux arrivante. 

*"̃̃' Les ouvriers parisiens ont Ruldé leurs cama- 
rades dans différents liôtels où ils ont pris un 
'peu de repos, en attendant de commencer dès 
aujourd'hui leurs promena'! lavers le 
Champ-fle-Mars et l'esptanad 'ides. 
Le ainsi ou on au» ayodiqaés 
Témoin est le premier d'une longue série. Le 
*conseil municipal de Pans, dans sa dernière 
session, a mis, en effet, à la disposition de la 
commission de la Bourse du travail, un crédit 
Suffisant pour faciliter le séjour des ouvriers de 
province dans la capitale. 

Au I.n.!i!in.'iin des fêtos da la Pentecôte, des 
conf iront faites aux visiteurs rémois 
sur ion et ses attraits, par les profes- 
seurs us i iicoie Internationale. 

Les Fêtes de Nuit 

Let deux jours fériés de la Pentecôte amène- 
ront, sans nui doute, une forte recrudescence 
dans le nombre des visiteurs de l'Exposition. 
Aujourd'hui et demain, la plupart des palais 
étrangers seront ouverts au public et les pro- 
,meneurs trouveront tous tes monuments pavoi- 
fiés et les allées des jardins décorées d'oriflam- 
mes. 

'lne grande fête de nuit aura lieu ce soir. Pour 
la première fois, les jardins dessinés sur les 
berges de la Seine seront illuminés et rendus 
accessibles. Les fontaines lumineuses du chil- 
teau d'eau fonctionneront durant une partie de 
la soirée. La rue de Paris, la rue des Nations et 
tous ses palais, les édifices de l'esplanade des 
Invalides et les grands palais des beaux-arts 
Seront, comme précédemment, décorés et illu- 
minés. 

La tour le Trocadéro, les pavillons, les 
jardins coloniaux, le C.hamp-de-Mars concour- 
ront également ta brillante kerrn. sse nocturne 
se répétera lundi, avec le môme éclat et dans 
les mêmes conditions. Un seul ticket sera exigé, 
Les Entrées 

Le temps abominable, la pluie et tes rafales 
'de vent idaeê de la journée d'hier, ont fait le 
vide dans les aliees de 1 Exposition. La. soirée, 
tout aussi peu clémente que l'après-midi, s'est 
passée sans l'animation habituelle à la rue de 
Paris et aux jardins du Trocadéro. 

Le chiffre des entrées payantes comptera 
parmi les plus faibles depuis l'ouverture. Les. 
contrôles ont fourni le tableau suivant: 
Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 28 9t4 
.Jetons d ouvriers 7.801 
Annexe de Vinrennes (tickets) 1 020 
Entrées gratuites (cartes). 639 
'Jetons d'ouvriers 
En tout, 65,07A visiteurs munis de tickets dont 
le prix moyen était de 55 centimes aux abords 
de l'enceinte générale. 

Dêpêcùes de l'Etranger 
LA RÉBELLION DANS LA GARDE CIVIQUE 

Anvers, 2 juin. 

La garde civique est en rébellion dans plu- 
sieurs grandes villes, notamment à Anvers, à 
,Gand et à Verriers. 

Des incidents très pénibles se sont encore 
produits vendredi soir à Anvers. A l'issue des 
.exercices, les gardes en armes ont traversé les 
.principales rues de la ville en chantant et en 
criant. Des officiers ont été outragés, hués et 
i Un officier supérieur a été entouré par les sol- 
dats qui, formant le cercle, se sont mis à danser 
autour de lui tout en l'invectivant. 

La situation est des plus graves. 

Le ministre de l'Intérieur a conféré aujour- 
d'hui avec le général Versteraetc, commandant 
supérieur de la garde civique, pour aviser aux 
mesures à prendre. 

TROUBLES A GIBRALTAR 

Gibraltar, 2 juin. 

Des troubles sérieux se sont produits cette 
STOrès-midi, à la frontière espagnole parsuite des 
obligations imposées, à l'octroi, à plusieurs mil- 
liers d'ouvriers espagnols venant de Gibraltar 
et rentrant en Espagne. 

Les carabiniers ont tiré sur la foule sans pou- 
voir l'empêcher de passer. On annonce que plu- 
sieurs hommes ont été blessés. 

Les troupes appelées ultérieurement ont ré- 
|aM l'ordre. 

IHCKNDEB A SAINT-PKTBRSBOURG 

Saînt-Pétersbourg, 2 juin. 

Un formidable incendie vient de détruire en 
partie les dépôts do la grande librairie et impri- 
merie Volfi, Il Saint-Pétersbourg. 

Quelques instants après qu'on se fut aperçu 
de la présence du feu, les flammes avaient déjà 
-'Envahi toute la maison et jaillissaient par la 
toiture. 

La fumée qui se dégageait par suite de l'énorme 
quantité de papier en feu était si épaisse qu'on 
ne pouvait rien distinguer à deux pas de soi, et 
l'ardeur du feu était absolument impossible à 
supporter. 

Cela entravait beaucoup J'œuxTe des brigades 
de pompiers accourues de différents quartiers 
de la ville. 

Ceux d'entre eux qui réussirent à pénétrer 
dans la maison ne puront que jeter les livres et 
,les brochures par les fenêtres. Bientôt il y en 
.eut, dans la cour et le jardin environnants, un 
tas atteignant la hauteur du deuxième étage. 
L'inoendie ne commença a s'apaiser qu'au 
:bout de trois heures. On put cependant isoler 
.et sauver les ateliers de la zincographie et une 
partie de ceux de la typographie. 

Ce sinistre, occasionné, croit-on, par une im- 

>̃_ "• action ;aulas, i?tô t-Mi C" G" de Construction.. 156 Bwlpare 5 0/0 1S9S Dette conv. Ort. 40/» is.C). 36» •• • » coram. 188030/0 m va, 50 Gaz Obi. Belra^AIta «l M.. 
tj» 0/0 «mort. J. 16 avril opt » ao »9 40 Ouest, action jouissance. en.. 6!î v s 0/0 or 1S9S, t p. priorité 4 1800.. !86. 5'remb. lOOfr.. 95 K Tramways français 4 0/0. App" de Pauiîîaf. 3 070 ,ws.. 39S 
i® terme 99 35 Sud de la France • Fers^Aciers RÔDert e»C«. 150 Egyote Dalra Sanieli 103 m l»3 5t'oomm.30/01»Sl 3S» «H ̃̃ SO4. Oedit foncier égyptien.. 600.. SM 
"ànnam et Tonbin. 21/20/0 »o 80 50 Economiques, 175 fr .payés Chantiers de la Gironde. '.» Esnagne extérieure 4 0/0. 73 30 –5 0/0 1896 500 S fonc. 1899» KO/0 r. 509 503 Me Fives-LiUe 6 0,0 3* 
*M»dM'"),obl.îi/îr.à500.. m Ouest-Algérien (Bi Const de Levailois-Perret t» ObUgCuijaS0/018M Me 330. Bwuroe 1. R. P. P«-Autrlch. 470.. no 3 boasdel00f.àlotsl887. ♦wo i» LpU turct Il» M H9«« 
«Obl.l86S,40A>.r.W».t. p. Tramways français 1090 Proe. TliomsonHouswn 1475 1498 Haïti 1875 5 0/0 Ottomane 57B. Banmie favpotb. r.lOOdfr. 556.. Proc. Tùomson-llouston. 5» MO Sao-Pauloet R»-O*'S0/0 Ji« 
1 869. 3 0/0, r. 400, t. p. 4i8 Voies ferrées économiq. 8i5 .Bateaux-Parisiens 1886 6 0/0 367.. 3W Crédit foncier d'Autriche. 1S5 soofr. 429.. in 75 Métaux Créd.F.Mut. RuM<;4t/ïO,-O 
m quarts.r.àlOO un 107 ts Magasins généraux 639 io -̃̃ Traœw.den.Deux-Sèvre». 47& 5 0/0 15S4 SS3 Canadien.. 112 50 tlî Déoart ÎO/0 1886 4M 75 Obligat. Transatlaat. J 0/0 333.. Sévtlle-Xér*« :Si vil ̃• 
m i«7S,«/O,r.5»,t.p. Giii de France et étranger de Paris et Seine «a.. 860.. Andalous. 4S3 -So CftWestéléKTarjhî'j. s 0/0. Bon»8xpo«IHOttl«BiBa.5 
'& .r^y*ï.r ̃1«S;t-P- M » Cpmpag. Transatlantique c- Havraise Péninsulaire. 63t fô) Italien 5 0/0 ept «5 50 Méridionaux d'Italie "M duNordl«/fl. Voitures Urbaine» VAL. DU T8ASSVAAL 
̃m S4-96,8l/îr.M0,t.p. 3S8 5c Messageries Maritimes.. t«o î.62 Agence Hava» terme » "h> Nitfaw Raiiways 166 Est-Algérien ï a/f QrasdsMouliasdeOnrb^l 461 ut 
1/4, r. loû, t. p. 93. S3 Omnibus de Paria 3150 51» Annuaire Didot-Bottin. 14*7 Ob' Vlctor-Kmmanuei 63 3» 50 Nord de l'Espagne. 2W an Est s û/0. Paneier Umounin.wufil/» 90 Bechuanaiand 39 
H 1896,20/0, r.&OOt. p. act. jouissance. 1430 1440 Bénédictine de Fécamo.. 66iO Norvégien S 0/0 1888 .-• Orientaux 45ô ici Buflelsdorn (nouvelle). 25.. i'5 sa 
». -1/4,1*125. 1C4 C'P"ai.feretïram.éiect 333 ciments français 6J0 98» .Portugais 70 J 0/0 nouveau r Jardia d Acclimatation 500 Cape Copper ist M m.. 
lS99,2-r.500,100p. sst Vottureeùe Pari» 440 Compfetmat^dus.àGaz 1680 1670 Portugais » 0/0 95 t s 1/î 0/0 Lita Militaires Champ d'Or 43 75 
de Lyon 0/0 1880.. !il! SelsGemme3 Russiemer.) 860 Grande Distille" Cuaenier S0« •• «60.. 4 0/0 amortis. 188*. nw de parti 1589-1666. V sér. 94 Freocli Rand 51 
DES FRANC. fAet.) Canal de Panama Grands MoulinsdeCorbeii 4 0/0 amortis. l«08. Huelva Central Coppw. » 24 Bonrhoanais 3 »/0 atotM.p.alaréj»". i«î ̃ 10» GeduM 139 W 1H.. 
parts uefondatenr. Société gêner, de Laiterie 5 0/0 {B-dunr~)iS99 Huanchaca. W mt.my. 
terme «10 •••̃••• terme 3550 35 M u Printemps 1S67 et 1869 49/0 r.oair. too 35 s 0/0 447 50 Canal ûs Snei S 9/0 «8» Gosrs et 75 
g»143 de fondateur 1370 »r* Tour Eiffel, act. de ioais. -40/0ori8SS 10135 773 5aj 733 75 Lyon (fosion). 463 ao 4:iL de série t© sô iuWtee Hew lis. 
BoasTren*enaures. parts béaéBc 3» 40/0 or 1890, î- et»- ém. ioo«e Briansir iTJstBeà ïej J067 (fusionHSSS 446 k Bon» de coupons.. «t KtefafaBteia Nsw 73 50 1i 
Soctetec'vtie. ̃• Bec Auer franeai» Domiarowa {honiiiére^ i*a» M» VictorWnaamwHte. Andaioas *«/9 i»»lr,««. 3M M ti « 
• SÎ2 Sft Çoc- <"e»*r de Pyoamiw. 450 Monaco(Cercie Ktrang. 3525 3525. 4 0/0 or 1834, e> émis., -nouveau. 445.. 444. AuteicfaieBaane.l"uypot 432 75 
bï,?^P °S2 1^1 Téléphone ;Soo. moustr.) jmiVeU8a de ThéAtre. 30 0/0, série. 100 » Krlvbl-Ros 2945 <tm ̃̃ Hou» t9« 456.. 4'bypot. 413 MozuaUnie- M 50 «4 15 
fc«^i»« i v^nàiM •«S J» Kntreprtsous-çompwir).. J« .• Musée Gré vin. ae; 1130 30/0orlS91et2'ém.l884 » 15 •• • IoltaJa-Rieka. i« 407.. 405 bout. l»hypot. 4S2 59 108 no 
m *m rayer– PoussetetRoyale tw uo va -J0/0orl89ï 86 05 Laurlum Grec Il' Orléans ï 0/J 8eyrouth-Uama»-Hfcaraa 230 Randfonteia S7 Jg 
J t/*9f»ori«9i 95 95 Huta-BanKowa 4574 4650 nouveau. 
îSîf i.ff^i U S^ïf41- ̃̃ • Ob. 40/8 ch.DoiietZ 189S. sa nouveau. 446 ss. Madrid a Cacérès a 0# v» Hobuwm tUnd/aatoia. 43 41.. 
̃" -l Cniondesoa». 935. Rest> Paillarde* Maire. l»5 -40/eKBaritof-Aaoft8«9 615 «is • UnmdeFranca.r.àtOOOû'. 14T tèrie X Wtr.i Simuler asd Imek. isî im 5» 
-4 0/8Ore!-Grusil»88. *M Camargue î 0/0 416 Sud 3s laFrance 1 0/0 4SI 50 422 se â*hyp. 304 Traasvaai ÇOUtlèlds M.. 55» 
t^n maJ?^ t«2": i«i w m a »«/»«• «• Sud-Espagne. 2S2 Pampelune {spédate>.V. s»1 f» 
lSS 3tl •• 3I3 .10/9 MB» SI. BarcSn» prbtmxm.- '300 3U 

mille ro<j$ftl de livres et autre» mat&kàx- Trois 
cents ousnéKrs sont sans travail. 
10IWELLESJI1ITIIRES 
j Le La Tenue, des OfErlers décidé de 
aux 
termes do laquelle le pu;i de i uiiifuroie ét-'it 
obligatoire pour les officiers de tout grade, et un j 
tout temps et même en. dehors dn mrnee, sauf 
seulement pour les otficiers de la garnison de 
Por-is-et pour «eux qui sont détachés au minis- 
tèce ou à léUt-major général de l'armée. 
Un décretactuetlement soumis à la signature 
du Président de la République ia çejnettro qn 
vigueur, sur ce point, le décret, prëcédemmeat 
abrogé, du 20 octobre 1892, 

Les offieters seront autorisés A porter des ha- 
bits bourgeois en dehors des établissements 
militaires, lorsqu'ils ne seront pas de service, 
et dans toutes les circonstances où leur présence 
n'aura pas un caractère oftteiel. 

Joyeux Âvèaem&tt 

Le généraI André vient de déoider, à l'occasion 
de son entrée au ministère de la Guerre, de lever 
toutes les punitions d'arrêt, de consigne, de 
salle de police et de prison. 

Des instructions vont être adressées, à cet 
effet, aux gouverneurs militaires de Paris et de 
Lyon ainsi qu'aux généraux commandants de 
corps d'armée. 

SÉNAT 

Séanct du samedi 2 juin 

Le Sénat a voté hier, par 238 vois contre 3i, le 
projet d'amnistie présenté par legouvernement. 
Ce qui domine cette séance, dont nous appré- 
cions plus haut la portée politique, c'est le ma- 
nifique discours prononcé par M. le président 
au conseil. 

L'affichage de cette page éloquente a été voté 
comme un juste hommage rendu à l'éminent 
orateur qu'est M. Waldeek-Rousseau. 

La séance est ouverte à deux heures quinze, 
sous la présidence de M. Panières. 

L'ordre du jour appelle la suite de la dis- 
cussion du projet de loi relatif à l'extinction 
de certaines actions pénales. 

M. TRARIEUX 

M. Trarieux reprend son discours qu'il 
avat interrompu la veille. 

Au point de vue politique, l'orateur désire- 
rait que l'amnistie mit fiu à l'agitation et 
amenât l'apaisement des esprits. 

M. Trarieux se demande quel fut le point 
de départ de cette affaire et ctnrniïcTitTîïïo prit 
dès le début de telles proportions de dissen- 
sions civiles. 

L'orateur fait alors longuement l'historique 
de l'affaire Dreyfus. 

Son discours se poursuit au milieu d'une 
vive agitation. Des deux côtés de l'assemblée, 
on s'apostrophe, on s'interpelle. Le tumulte 
est grand. 

M. Trarieux dit qu'on ne désarmera pas en- 
core. L'amnistie n'aura rien détruit, n'aura 
rien fait. 

L'orateur termine en déclarant qu'il votera 
contre le projet et adjure le gouvernement 
d'employer son courage, sa bonne volonté et 
son talent à défendre les véritables principes 
de la Révolution. {Applaudissements). 
LE GÉNÉRAL LAMBERT 

Le général Lambert succède à M. Tra- 
rieux. 

Il déclare tout d'abord que Dreyfus est un 
condamné et qu'il est étonné qu'à cette tribune 
on vienne uniquement parler de son inno- 
cence {Bruit.) 

L'orateur ajoute, au milieu de nombreux 
applaudissements, que personne n'attaque le 
Président de la République et que, pour son. 
compte personael il l'a en profonde vénéra- 
tion. 

M. la général Lambert expose ensuite 
qu'on s'est livré à une série d'attaques contre 
1 armée. 

Une voix. C'est la République qui a fait l'ar- 
mée. 

M. le président. Personne n'attaque ici l'ar- 
mée. Je ne le permettrais pas. (Applaudissements 
gauche.) 

En terminant, Sf. le général Lambert ra- 
conte que, le soir du verdict de Rennes, une 
dépêche fut envoyée de Rennes par un per- 
sonnage. Cette dépêche portait ces mots aLes 
généraux Gonse, Boisdeffre, Roget, Mercier, 
écrabouillés. » 

M, D»»ti»ux-Junc». C'est le général Mercier 
qui a été écrabouillé hier. 

Le général Lambert veut continuer, mais 
à ce moment M. Fallières se lève et dit que 
s'il avait pensé que l'on dût apporter cette 
dépêche à la tribune, il n'aurait pas attendu 
à communiquer une lettre qu'il a reçue et 
dans laquelle la personne visée, M. Joseph 
Reinach proteste énergiquement en déclarant 
que n'ayant jamais été à Rennes pendant le 
procès Dreyfus, il n'a pu envoyer de cette 
ville un télégramme à qui que ce soit. 
Cris à l'extrAme-gauche. Encore un faux 
(Vire agitation, grnnd tumulte). 

Le général Lambert. Tout ce que je puis 
dire, c'est que j'ai lu moi-même la dépêche, 
qu'elle était signée « Joseph et qu'ayant de- 
mandé quei était ce Joseph, ou m'a affirmé que 
c'était M. Joseph Reinach. 

Je suis un vieux républicain, et je ne suis pas 
un clérical. M. le président du conseil peut 1 at- 
tester. Je ne dirai rien de pius. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau monte à la tribune 
et prononce le discours suivant 

C'est d'un débat politique que le Sénat est 
saisi le gouvernement doit faire connaître au 
Sénat à quel sentiment il a obéi, non pas hier ou 
une époque récente, et sous l'impression de 

quelques incidents, mata dès SPJBBnjlïfe"oerni«r 
ans la plénitude de sua lâîtïefivè et de son in- 
dépendanee. 

le M"Riou a été IjL'u malins- 
pipé qumvi. pour affirmer le contai r. il a ap- 
porté'ici dt? propos qui. seiofc sa prutn-e expres- 
sion, ay;vientwatné partout. Le St pas 
habitué à ce genre de documenta: ..plau- 
di$seM#>it$ prmongéi Il'' f et Il g-ntyne.) 
n'ont pas commît* c.Uo \±j'.tnce insidieué» qui 
.r.Jsulte des sugectioas d'un chef, d* commuai- 
cations que la défense ignore, et contre lesquel- 
les raccusé tic peut Mever aucune protestation. 
(Mouvement prolongé.) 

L'nr vtrix àyauehe. •– Qn'en ditesTous, générat 
Mercier? 

M. la présidant du conseil. Et je ne puis 
pas ne pas élever une protsstation contre eertai- 
nes paroles qui ont été pronSneées à cette tri- 
hune il faut mettre tout inculpé, qu'il sajt cou- 
sable on non, sous la sauvegarde des formes ju- 
diciaires, et rien ae saltrait excuser le fait de la 
passer, à son insu, dans l'ombre, et par derrière. 
(Vifs applaudissements prolongés.) 

Vn^énateur. n'adressant au général Jfcrsifie– 
M. le Présidant. Pas de provocations, mes- 
sieurs. 

M. Aucoln. On dit qu'on recommencerait. 

M. te président du consell. Nous avons dû 
rechercher quel était notre devoir au point de 
vue de l'humanité, au point de vue de la poli- 
tique. 

Au point de vue de l'humanité! En Vérité il 
.faut, demeurer contondu: je ne sais quel souffle 
mauvais a à ce point obscurci l'âme française, 
si pleine de générosité, pour que la décision que 
nous avons prise au nom de l'humanité ait pu 
trouver un aeut contradicteur. 

Au point de vue politique, nous avons formulé 
nos Intentions dans le rapport qui sert de pré- 
face au décret du 19 septembre. Nous avons 
dit, à ce moment, que le gouvernement répon- 
drait mal au désir du pays avida de pacification, 
s'il ne s'efforçait pas deffacer toutes tes traces de 
cette douloureuse afl aire. 

Un jugement venait d'être reodn et accepté 
de ce côté, tout était accompli mais il restait 
d'autres actes criminels prêts à faire revivre 
tout le drame, impuissants à en moditler le dé- 
nouement. 

Nous n'avons pas cru devoir laisser la crise 
se rouvrir nous nous sommes conformés au 
sentiment du pays et nous avons cru qu'il valait 
mieux jeter un voile sur certaines défaillances 
que les éialer pour avoir à les punir. (Applau- 
dissements). 

Après avoir passé en revue et combattu les 
divers amendements déposés qui tous, d'a- 
près l'orateur, n'envisagent uniquement, non 
pas l'intérêt général, mais seulement l'intérêt 
de certaines personualités, M. Waldeek- 
Rousseau ajoute 

Que l'on ait pu croire au ne fallait -par 
faire illusion sur l'apaisement des passions et 
des inimitiés si vives qu'a suscitées cette affaire, 
il ne faut pas s'en étonner. Il n'ost pasdouteux 
que cet incendié qui a couvé si longtemps et qui 
a flambé si vertement, personne ne peut espérer 
l'éteindre d'un seul coup. 

Mais n'est-ce pas déjà quelque chose que de 
lui enlever son principal aliment? (Très bien 
très bien t sur un grand nombre de bancs.) 
N'est-ce pas quelque chose que de rendre ainsi 
moins vives les passions dont je parlais tout à 
l'heure ? (Très bien! trés bien !) 

IS'avions-nous pas déjà vu, en ces derniers 
temps, se produire beaucoup d'oubli, beaucoup 
de silence? Et n'a-til pas fallu, pour ranimer 
les passions assoupies, des incidents sur les- 
quefsje n'ai pas besoin d'insister en ce moment? 
Ne l'oublions pas, nons sommes des hommes 
politiques qui ont un devoir strictement tracé. 
Le jour où, dans la voie de l'apaisement, le gou- 
vernement aura fait tout ce qu'il lui est pos- 
sible de faire, on verra clairement à qui in- 
colnbe la lourde responsabilité d'avoir ranimé 
nos discordes civiles. {Très bien 1 très bien 1) 
Si au contraire rien n'a été fait, si le statu quo 
pur et simp!e a été maintenu, qui ne voit quel 
merveilleux parti tireront d'une telle situation 
les ennemis de la République? (Très bien! très 
bien et applaudissements ci gauche). 

C'est pour cela, messieurs, que si ce statu quo 
était maintenu, le gouvernement ne saurait en 
prendrela responsabilité et je medemandequels 
sont ceux qui voudraient ta prendre. (Très bien 
très bien!) 

La seulo question, je le répète: reste donc de 
savoir si nous avons fait tout ce qu'il était pas-, 
sible de faire pour donner satisfaction au vœu 
du pays, qui a été si nettement précisé, à la 
Chambre, par le vote de 425 députés contre 60, 
et que vous proclamerez votre tour, car vous 
vous voudrez arracher aux adversaires de la Ré- 
publique l'arme la plus redoutable, la plus mor- 
telle, qu'ils aient entre les mains. (Très bien! 
très bien! Applaudissements sur un grand nombre 
de bancs.) 

Le projet de loi que le gouvernement a dépose 
et qu il a défendu a rencontré beaucoup d'hési- 
tations, beaucoup de scrupules. Ces scrupules 
ne me surprennent pas, je m'incline devant eux, 
j'ajoute que je les honore. 

Après dix années, après bien des hésitations, 
peut-être des faiblesses, je ne veux pas dire des 
reculs, il est temps, il n'est que temps de voir 
l'ennemi que nous avons oublié et qui, lui, ne 
nous a point oubliés (Vifs applaudissements à 
gauche.), de donner au gouvernement républi- 
cain sa charte définitive, ses lois etses garanties 
nécessaires. (Nouveaux applaudissements.) 
Pour cela, ce n'est pas trop do l'union de tous 
les républicains. il faut faire disparattre les 
mots et les paroles qui ont pu créer entre eux 
certains fâcheux malentendus. 

Le projet est nécessaire et légitime en lui- 
même. Il l'est encore comme condition essen- 
tielle de l'œuvre à laquelle nous nous sommes 
dévoués. {Applaudissements à gauche.) 

Il y bien longtemps, un homme d'État, il 
s'appelait Gambetta, défendant une proposition 
d'amnistie contre des attaques analogues à celles 
qu'on nous oppose, disait que quand des dissen- 
sions ont déchiré un pays, tous les hommes de 
quelque seus politique comprennent que l'heure 
viendra où if sera nécessaire d'en effacer les 
traces. Il y a un moment ajoutait-il, où il faut 
Jeter un voile sur les défaillances, les lâchetés, 
les excès qui ont été commis. 

L'heure dont parlait Gambetta est venue. II 
n'est pas possible de différer pius longtemps. Il 
n est plus permis d'ignorer quels sont ceux qui 

dans lequel fespav^ vica, • i it 8s ont vécu. 
{Vifs apjï/ ̃ *!•̃̃*̃•̃<.̃<!{» i <f«»ii ke.) 

avec laqu«U« on a su obscur r l-s tes 
et si épaisse, na s'y 
sont plus rcéœâus. (Vifs applaudissements ntr 
A ceux "̃•!> <"»-»K'nf>nt q'n'Sn excô3'#lt8tdulsreni'^ 
n'affaibli allaient Uês responsu! ̃' 
dans le t.. nadrai qu'il y a 
ments plus s:\vres qat ceux qm'peuvent ô re 
intligés par des juges dans un pretoire il y a 
ccnsqui sont prononcés par le incrément «te ta 
eansoÈenee publique, jogementiquï traverse les 
ment$ du «Mtfre ft à gauche.) 

L'orateur, en regagnant son banc, reçoit da 
nombreuses félicitslions. 

Voix nombreuses. L'afilcnage 

H. de Maroèra dit que lui aussi est parti- 
san de l'apaisement, mais il ctmstate que la 
projet de loi n'est pas une véritable amnistie. 
Ce qu'on demande au Sénat, c'est de violer la 
droit public on supprime au- détriment de 
certains citoyens le droit d'obtenir réparation 
du dommage qu*ils ont subi. Il déclare qu'il 
votera le contre-projet tendant à une amnis- 
tie totale. 

La séance, suspendue à quatre heures, est 
reprise à quatre heures vingt. 

REPRISE DE LA SÉANCE 

M. Milliard a la parole. 

Il défend l'amendement qu'il a déposé avec 
M. Fruchier, et qui a pour objet d'étendre 
l'amnistie aux condamnés de la haute Cour. 
M. Milliard pense que la mesure qu'il pro- 
pose contribuera à faire l'apaisement. Il vo- 
tera néanmoins le projet du gouvernement. 
On nous a dit, dçclare-t-il en terminant, que 
noirs proposition était prématurée. Ce n'est pas 
mon sentiment, outre que cette amnistie serait 
une digne mai»1"" ̃' célébrer l'Exposition, ou- 
tre qu'ellc coi à etfacer le souvenir de 
nos récentes •>. je suis persuadé que la 
République gagnerait à se montrer clémente et 
généreuse. (Apptaudissetnents.) 

La discussion générale est close. 

M. le président annonce qu'il est saisi 
d'une demande d'affichage du discours de 
M, Waldeck-Rousseau, président du conseil. 
L'affichage est voté par 178 voix contre 41. 
M. Frank-Chauvaau invite à ce moment 
le Sénat à renvoyer à la commission la pro- 
position de M. Maxime Lecomte. 

M. Maxime Lecomte.– Je l'ai retirée. (Applan- 
être Fr»nclc-Chauïaau C'nzl mais je pense 
que vous n'abandonnez pas vos idées.. T'espéra 
que si vous croyez pouvoir amnistier Dreyfus 
pour crime de trahison, vous penserez pouvoir 
amnistier Déroulôde pour crime de complot. 
L'orateur termine en demandant le renvoi 
à la commission des propositions de MM. 
Maxime Lecomte et Milliard-Fruchier. 
M. Guérin déclare que la commission re- 
pousse le renvoi. 

M. Waldeck-Rousseau repousse également 
le renvoi. 

On passe au vote sur le renvoi. Il est re- 
poussé par 175 voix contre 101, sur 276 vo- 
tants. 

LA DISCUSSION DES ARTICLES 

Le Sénat vote, à mains levées, la passage à 
la discussion des articles. 

M. le Président annonce que MM. Milliard 
et Fruchier ont transformé leur article addi- 
tionnel en contre-projet qui doit être mis aux 
voix avant le projet. 

M. Fruchier a la parole. Il réédite les ar- 
guments fourais par M. tfilliacd, 

L'orateur dit qu'il a toujours voté pour le 
gouvernement, Il est sûr de bien servir la 
République en proposant au Sénat l'amnistie 
pour les condamnés de la haute Cour. (Ap~ 
au centre.) 

M. Waldeok-Rousseau, Résident du con- 
seil, réplique en quelques mots. Il s'oppose 
au vote du contre-projet. Eu le repoussant, le 
Sénat restera fidèle au vote qu'il a émis tout 
à l'heure sur le rejet du renvol à la commis- 
sion. 

D'ailleurs, dit-il, plusieurs d'entre vous parais- 
sent avoir reçu des confidences surla façon dont 
l'amnistie sernit acceptée par les intéressés. 

Cris. Pas tous t 

M. WaWock-aousseiu. Vous connaissez les 
menaces faites. On n'accorde pas l'amnistie à 
ceux qui déclarent ne l'accepter que comme 
une excuse. (Vifs apptaudissemenlê.) 

M. le président met anx voix le contre- 
projet de MM. Milliard- Fruchier. 

Ce contre-projet est repoussé par 165 voix 
contre 102. 

LE VOTE 

Avant de voter le projet lui-même, plu- 
sieurs sénateurs viennent à la tribune expli- 
quer leur vote, notamment MM. Maxime Le- 
comte, Le Provost de Launay et Charles 
Prévet. 

Enfin M. te président métaux voix le texte 
da projet de loi qui est ainsi conçu 
Sont éteintes toutes les actions publiques à 
raison de faits se rattachant il. l'affaire Dreyfus 
et toutes poursuites commencées ou non. soit 
en vertu de la loi du 29 juillet 188), soit en vertu 
de toutes autres dispositions pvales, sauf celles 
édictées par les articles 295, 298, 302 et 304 
du Code pénal. 

Les actions civiles à raison des mêmes faits 
ne pourront être poursuivies que devant la ju- 
ridiction civile, alors même qu'un commence- 
ment d'instance aurait saisi la juridiction crimi- 
nelle et sans qu'on puisse opposer au demandeur 
la iln de non-recevoir tirée de l'article 46 de la 
loi du 29 juillet i88t. 

Ce projet de loi est adopté par 238 voix 
contre 34, sur 272 votants. 

La séance est levée à cinq heures quarante- 
cinq et renvoyée à jeudi prochain. 

'Le Crime, du Bâte de Yincennes' 
êJosse, |um d'inslruction chargé de Pô»» j 
du mystérieux a*sttssii>at commis <<Bnt 
le pas 'l* 'i'-rhiret les voiles qui entourent 
uuoore Jramc. Il pense que la recon- 
naissaiv. ivre de la victime peut -«eutoj 
I maintenu1. n grand pas à l'iastraCtHJBn 
et amener des auteurs du f)ci0ie. j 
'•»«! d ci; cû.t .-uiiviit que portent le-' 'w1»»- 
*̃ s agent» de ta sàrt-te. M. Jf- 

r hier M. RehorHin. rnmm 

police de Vin 

photographie 

anthrôootnftr. 

tionné "le signalement comph 

Ces photographiée devwiu 

tous les militaires de la garnison 

Il se pourrait, en effet, que ta 

'il' >iu- 
cennes le manceuvres et y eût été 
apvrçue i us hommes de troupe. 
Depuis doux ou trois jou*?. un bn: 

d'abord, mais qui prend de plus en pl 
kis'tanre, se répand dans Yincenncs et i>rr.; 
lement dans la population militaire. 

Avant que le sapoisr "D* bataillon de, 
seur? à pied charr' ie du «tand eût do- 
couvert le oai.iviv .u sortir du fnssé d« 
la butte de tir il' •>, dans lequel ce u 
trouvait, un jeune homme coiffé d'u 
haut de forme et trèseiiSgamtneut vî-iu 
que t'ayant croisé, Me lui adressa point iti jwroio 
et s<? dirigea sur Vinccnnes. 

m>ment. la pj-e«t'nee d'un !̃ 
reille heure et dans un li 

.'gua pas outra mesure et 
alors à personne. 

Deux heures plus tard. qnr.n-l le? iu!^rH»« }h- 
dicîaires se transporte*! 

pour procéder aux pn 

militaire ne fut pas peu 
lieu du groupe des curieux accourus alors le 
même individu, mais qui avait entièrement 
changé de costume. 

Cette nouvclleapi>arition du jeune hommeaur 
d ijutérùt .<•̃•̃'̃• '̃̃̃'viel il 
suivait !es i:' 'lis des m irap- 
piVreni le so- ronçut de.- sur 
l'inconnu et ¡¡¡forma le lieutenant da tir. 
Quel est cet inconnu? Que faisait-il en habit 
de cérémonie, il cinq heures du matin, à quatre 
kilomètres de toute habitation? Pour quels mo- 
tifs est-il revenu sur les lieux de l'assassinat 
L'AQUARIUM DE PARIS 

Il y a trois ans pareille époque, le Petit Pari- 
sien signalait pour la première fois à «»•* Je- 
teurs l'œuvre grandiose que les frères r, 
préparaient pour l'Exposition. Les pr 
dnux artistes .sH;,>nt iiAji\ assez «;̃ .̃ 
qu'il fut Fos. trner que n de 
Paris serait te ois une u iiîîu- 
sou scientifique et <i Krt rayonnant 
Le sucres est venu confirmer cette opinion, 
car depuis le 15 avril, l'aquarium était une 
des tres rares attractions prête» au jour fixé 
la foule ne cesse de se presser sur la berge du 
Cours-la-Reinc pour s'offrir une excu; 
plus émouvantes et des plus instru 
sein de l'océan. 

Les concessionnaires de l'Aquarium, MM. Al- 
beri et Henri Guillaume, le dessinateur nt l'ar- 
chitccte bien connus, aidés de leur savant di- 
recteur technique, M. Bonchereaux, ont, il. la 
vérité, pleinement atteint le but qu'ils se pro- 
posaient. Et ce bot, c'était de créer l'Aquarium 
d la fois œuvre de science et œuvre d'art, où les 
êtres de la mer s'agitoraient dans <!̃̃̃ 
sous-marins, en un mot l'Aquarium 
précieux pour les savants qui poursuivi n • ̃ 
de la végétation et de la vie au fend des e:uix, 
et pour le grand public friand d'impressions neu- 
ves et de sensations inédites. 

C'est pour cette raison quo t'aquariunr d.' Pt- 
ris ne ressemble en aucune façon aux éublisse- 
ments similaires que l'on est accoutumé à visi- 
ter. Ses constructeurs ne se sont pas seulement 
proposé d'y faire croître des herbes marines et 
d'y acclimater des poissons, ils ont voulu en 
quelque sorte transporter les spectateurs dans 
une clairière sous-maririe, leur donner l'illusion 
qu'ils se trouvent au fond de la mer; et ils ont, 
par cela même, atteint à un effet d'ensemble, de 
profondeur, de mystère et d'immensité des plus 
impressionnants. 

Il serait intéressant de décrire tes travaux 
d'établissement et le fonctionnement de t'Aqua- 
rium, la fouille àîmètrus au-dessous du niveau 
du quai, la construction du caisson qui supporte 
les formidables poussées du courant de la Si-ine; 
le montage des dalles *'̃̃ qui ont 3 m. 50 
de hauteur, 33 millin j'aisseur et ne 
pèsent pas moins de.O. ,aimes chacune; 
l'arrivée de l'eau de mer, sa circulation continue 
dans les bacs, les filtre», les citernes, tes appa- 
reils élévateurs A air comprimé; en un mot, tout 
le système spécial employé à l'Aquarium. 
Le cadre de cet article ne saurait suffire pour 
tous ces curieux détails. Notons settlement que 
la contenance totale est de quatre cent cinquante 
mètres cubes, chiffre énorme, comparé a celui 
de tous les établissements connus, ut qui cons- 
titue un inappréciable avantage, car t eau de 
mer se conserve d'autant mieux que son cube 
est plus grand. 

II n'est pas possible non plus de faire la des- 
cription complète des onzo bacs qui forment 
l'ensemble de l'aquarium. Chacun d'eux a sa 
désignation ou sa décoration particulière. 
On s'est inspiré pour l'un de l'antique légende 
de l'Atlantide A travers l'onde on aperçoit les 
colonnes d'un temple submergé par les eaux. 
D'autres, simplement consacrés -̃̃•• *• le la 
mer, sont peuplés, celui-ci de ton. '¡étés 
d'épongés, celui-là de tous les d ané- 
mones marines. 

Tel autre, où l'on a reproduit un phénomène 
d'éruption d'une crevasse volcanique sous-ma- 
rine, est formé de rochers basaltiques et de sco- 
ries. 

Une lumière chaude enveloppe le bae où s'en- 
trelacent les rameaux des madrépores et des 
coraux; et, dans les lointains, passant des théo- 
ries de sirène» qui semblent s'agiter au sein 
méme des flots. 

Plus loin, c'est le bac consacré aux régions po- 
lnirors, où se dressent la banquise, les stalactites 
et les stalagmites. 

Enfin, voici le bac le plus Lmportant, eelui où 
est évoquée l'œuvre maudite des tempêtes le 
i tond en est formé par la coque d'un grand vais- 
seau naufragé dont l'étrave vient déborder jus- 
qu'au milieu de la salle. A chaque instant, des 

plongeuses «% -êm plongeurs, dont certains ne 
demeurent p*s motos <fc deux minutes • '-̃̃̃• 
sous l'eau, puis, les seaj>: 
»*ppariàissent 
quts illn: ̃'̃̃̃- ir d'eux. vont à 
'«avers initia ijue s'en fui ont 
,,uiS9i»nt ia coque et 
remanie tant la cargaison du vaissea» 
HMaifraci- 

"aWriSi, itij au labeur des travail» 
mm e 

mer. lo hideux s 

̃nsres de sran 

Isl' s, gWSttes et perrii- 
T 

< "9 Mmcf«<»!M!n3ir«9 
1 vrauacnt ûiguô tit'tic. 
LA GIRRE^TRAIVML 
1>îorin. dont les An- 
0a escomptfr la red- 
ditii. ,̃ [•̃>* ..j.jmrtenir à la caté- 
ftorie <ît>a opérations de guerre aisément 
réalisaiili-s r. '̃ arineo. fèdéralo. que les té- 
légraiii;: » nous moutrait'iii di'-mora- 
fit ;1 l'adversaire et wlardo 
marche wir dos comh.its incessants. 

Il résulte d'ailleurs des dernières nouvelle 
reein>5 dn th jerro que jt-s Pxifrs 
opèrent end îi^nls -uv i- hords 
du Houv :i s!s s t'iforrtMit do CO'1- 
per les < -us de l'armé!' anglaka 
d^US la li-jjiuanu .lai. 

Ajoutons que les Oranpistes combat lant, 
dans les rangs de l'armée fédérale sont au 
nombre de (j,(XX), et que l'on prête au prési- 
dent Kritgrer l'intention de continuer la lutta 
dans la zone moutàgaouse située au nord da 
Pretoria. 

Ainsi donc la prise de Prdtorta ne mettrait 
pas fin il la guerre, et l'armée britannique au- 
rait il. surmonter encore d'énormes difficul- 
tés pour achever la conquête des deux Répu- 
bliques. 

Vers Pretoria 

Londres, 2 juin. 

Lord Roberts télégraphie do Johannesburg, 
31 mai, 9 Il. W matin 

French m'envoie aujourd'hui le compte rendu 
de ses opérations durant les journées des 28 et 
29 mai. 

Il annonce que les Bo6rs se sont constamment 
opposés à sa marche et qu'il a réuni à les déloger 
des fortes positions qu'ils occupaient successive- 
ment, sans éprouver de grandes pertes. Il occupa 
maintenant au nord de Johannetburg l'endroit où 
je lui avma ordonné de se rendre. 

Nous avons eu 2 ofticiars bles»és, 2 homme» tu<* 
et 17 blessé., < 
Londres, 2 juin. 

Le Morn'uu/ Pont à Lourenço* 
Marquez ;̃ -.ij.-liioi a la date du 1" juin 
D'aprè-' villes do source officielle hoir, 
tes ''on: :is de l'armée principale ont 
éU>cou|i dU Vaal. 

On auuoucc uu combat sérieux à ElaDgefon- 
tain. 

Détachement Anglais cern' 

Le Cap. i" Juin. 

Lc mai, le ".• --i, avec nn détat» 
chôment de 'Mo boni rendu à K^ber 
Spi-uil et s'y est étubi.̃ ;,i; forte positîoa 
i' 'je. il s'est tronvê cerné par i,tWO 
Boéi-M fjui avaient efTrayfl et fait enfuir les etae- 
vaux des Anglais. Les Anglais se «ont concen- 
trés et les Boërs ont été repousses. 

Un petit groupe d'entre eux, qui occupaient 
un jardin, continua toutefois combattre fer- 
mement, mais il évacua son poste au moment 
où les fusiliers du régiment du duc d'Edim- 
bourg se disposaient Il les charger. Us ont laissé 
un certain nombre de morts et de blessés sur la 
terrain et ont emporté plusieurs -blessé». 

Les pertes anglaises ont <H6 de 15 tués, dont 
t lieutenant-colonel et 30 blessés. 

Le Président Krtiger 

Londres, 2 Juin. 

On télégraphie de Lourenço-Marqueï au Timtt, 
à la date du juin 

Les bruits les plus contradictoires circulent 
ici. D'après les uns, le président Krdger est re- 
tourné à Pretoria pour arrêter les termes de la 
reddition suivant les autres, les Anglais ont été 
repoussés Il Pretoria. 

MANŒUVRES NAVALES 
(De notre correspondant particulier) 

Toulon, 2 juin. 

P •̃-=' l'escadre de la Méditerra- 
n<- hian, a op<5r<3 t'attaque da 
la heures du soir le Ounoiî 
était en vuis utb ii.M sanguinaires et les deux 
gui leur •"̃̃̃••' ̃̃ •̃ne». 

Le pr ̃>: plaçait le plus près po*- 
sibie de ̃̃•rapNero (baie de Valinc*?, 
et quittait ca poste une heure du matin; le 
deuxième groupe faisait route vers la baie pro- 
ver," -1-. r"1" du cap Pcno, qu'il quittait ù une 
h< «tin, et tous deux manrruvant t 
pe' ̃̃̃ de façan à ne pas dévoiler leur 
prérfencu par la fumée et les panaches de flam- 
mes, côtoyaient l'un le côté sud, le second le côté 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X*é ï*ëtit "P^ajcisien. 

Jwmf. cars la baie tTAJaeeîo. où Fis devaient se 
prouve;- a deux heujrea du malin. 

Lits grands gardes, prévenus par le Danois 
quf, l'ennemi était en vue, veillaient attentive- 
ment ne pas éclairer avec leur» projecteurs et 
la^sui'-nt passer les torpilleurs de ta défense 
ICOHii' • 'uiM'n*5^ au !aw par le Dunoin. 
ehe- ̃ Duchuylu, 
ic biocus du golfe 
•tfAjaccso; tes torpiiieurs no nos, **3. # f«s 
et sont allés les ïtUquer vers minuit. Des 
Bix tosTillcnrs, cinq sont parvenus à lancer 
Jours torpilles, mettant hors de combat le 
Channj- lc Cassard, lu JMoueJte-'t'retiUe et.. le 
Jkuehiufta. 

Trois torpilleurs ont pu <;ftVrtucr le lancement 
de l'engin a moins de cinquante mètres des cui- 
rasses. 

l'en; ..i i., croiseurs, trompant 
)a. -s s torpiller, v», ont bombardé 
Ajai.i! p iseu d'itcriii^nt. 

Après !es manœuvre», l'escadre légère' a 
mouilli'' à Propriano l'aniral Fournier s'est 
ïriontr'; îrès satisfait des résultats obtenus. 
La Poudre est arrivée il B où elle a déposé 
des conserves, et a mouiil.- a: s.: >iin à Ajacoio. 
î'-b^nniral Fourmer a n- rojeUi'en 
trer-ft'BcTiifacio avee ce 115 mè- 
tres de long, alors uuu ic i-ir. ut uuuifacio en 
L'escadre partira rawdf pour rentrer Toulon. 
où elle doit arriver te 9. juin; crie; 8)apprêtera 
ensuite a partir pour le Norn, où tes deux esca- 
térea doivent effectuer des manœuvres cotnbi- 
nées sous te commandement du l'amiral Ger- 
vais. 

LE 

SagŒt Littéraire fa M Parîslea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine donne deux 
ïuperbes gravures coloriées. 

L'INAUGURATION DE LABORATOIRES 
A LA 

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS 

V il destin, à la cinquième par/a, représente 
LE PALAIS DE L'ITALIE 

fi, L'EXPOSITION UNIVBH8ELLE 
Enfin, la huitième page est consacrée à 
Un terrible Drame à bord d'un Bateau suédois 
yB SUPPLÉMENT LITTKRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (1 payes de texte, super6as 
gravures d'actualité) est. nus au vente tous 
les jeudis. 

L'A FÊTE DES FLEURS 

La première journée de la fête des FIRnrs, don- 
Me sous le patronage de Ia ptv.^st! parisienne au 
irofltdcs Victimes du devoir, eu lieu hier apris- 
jbidi au bois de Boulogne. 

Le mauvais temps de la veille avait cessé, la 
pluie avait abattu la poussière et donné aux ar- 
ores une frondaison superbe; tout faisait espérer 
tue la journée s'écoulerait sans Incidents, lors- 
lue vers quatre heures plusieurs averses sont 
tombées, Hâtons-nous dn diro que ces onrlées 
Intempestives n'ont pas infliV; sur la recette et 
S'ont en aucune façon rlt; rangé- les assistants qui 
•nt bravement continué a se jeter des Oours. 
Dèo deux heures, tout était prêt pour recevoir 
les voitures 'et les piétons. De même que les 
mimées précédentes, Vesp.irt! ré^vrvé à 1a fête 
s'étendait depuis le pavillon .lArmiTmnville jus- 
qu'à la cascade. Tout le lr.rv.r de l'avenue, des 
Biât.s ût-né.i da trophées du unu> :aux tricolores 
et il et supportant des bandes de feuil- 
tag. s de fleurs, jivaitnt été placés à 
4es mi' r\.uics assez rappYo>'hi's et formaient 
avec les céttbres acacias un décor vraiment féc- 
Six orchestres militaires, composes des musi- 
ques des 128% 129-, il?', I2i>. :̃«)* régimeutâ de 
ligne et du réttimont du ffinio, espacés sous 
les arbres, ont fait entendre [.u.-ndant tout ledé- 
1lié les meilleurs morceaux de leur répertoire. 
Vers deux heures etdemie les premières voi- 
tnresont commencé àfaire leurapparition. Elles 
avaient dû, depuis leur entrée dans le Bois, tra- 
verser une triple haiedecurieux massés au bord 
du trottoir, au milieu circulaient de 
nombreux ruarchands de Heurs qui ont dû faire 
une liuiiue recette, car chacun voulait s'approvi- 
eionnor pour la bataille, 

Peu peu la lutte grindit, l,i mblée devient 
fénÉralo, de nouvelles voitiu"s pénètrent dans 
enceinte et l'af D utinco est teiii'-que la circula- 
tion, sur quatre rangs st-nés, devisent difficile. 
De tous cdtés, les (leurs voltent, tes marchands 
ont peine a suftlre aux demandes des acheteurs 
et, •" •-̃'̃ ''ibsence du soleil, les toilettes ravis- 
gau ¡runes, les vuitures ornées à profu- 
sion. n du public, apportent cette fête 
de ciiai-ilé une note gaie et brillante qu'entre- 
tiennent les éclats de rire et les joyeux propos 

de la foule. 

Cependant, le comité de la fête a fort à faire. 
Il s'a'i! iic: distribuer des prix, des médailles et 
de? aux voitures les mieux Heuries, et 
1er >ns sont nombreuses 

Les ont été donnas aux équipages de 
>Mmes Cabircl et ses filles Mme Ploury; Mme 
Réjane ;du Vaudeville) Mmn Jane d'ixelles 
Mlles Marie Nottiuger et Jeanne Maucler; Mlle 
Solang- l>ui|»esne; Mme ErnestdeFly; Mlle 
Alice Dt^planches; Mlle de Lavendeyra, et aux 
enfants do M. Raout Jourde, deux bébér qui trat- 
Baient une ravissante petite charrette ornée 
d'aubépines. 

Des montions ont été attribuées il Mme Doyen, 
h Mlle de Croy, à ta comtesse d'Evrenx, il. Mme 
Irlicbt, à Mlte'BIanchc Speranza. à Mlle Horter, 
iM!|n-ii: Fontana et lliji<;ne Solignac, à 
MU coltet Doring, deux charmants 
Am à Mme Talessa, à Mme Barrey, à 
Mlle SLiAUiio Montl«ny, a Mme Henri Pinto, à 
Mlle Su::unne Uiraucleau, à Mmes Devriès, Mar- 
the Elly, Paulc Vincent, etc., etc. 

Chaque voiture primé* arbore aussitôt l'éten- 
dard qui lui est remts et la lutte recommence 
pour se terminer seulement vers six heures et 
demie. 

Les munitions sont épuisées, on quitte le 
champ de batnitle en se donnant rendez-vous 
pour aujourd'hui, au retour des courses d'Au- 
tettil- 

Si le temps se maintient au beau, si la pluie 
.vaut bien faire trêve, nul doutequftla fête ait 
un grand succès et qu'une recolle fructueuse 
vienne augmenter le budget dû la caisse des 
Victimes du devoir. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Ad. Baudin. ministre des Travaux publics, a 
quitté Pans hier matin pour se rendre dans 
Vteère. Ii inaugurera aujourd'hui dimanche te 
'tramway de Grenoble à Cbapareillan. 

M. le président de la Chambre des députés a 
Offert hier soir un dîner de MO couverts auquel 
assistaient le corps diplomatique, les membres 
do gouvernement, les bureaux ries deux Cham- 
bres, les présidents des grandes commissions 
parlementaires et un certain nombre de hautes 
^notabilités. 

M. Paui Desohanel avait en face de tui le pré- 
.aWent du Sénat, sa droite MM- LorenielH. 
iMunir-Bey, Waldeck-Rousseau, Maurice Faure, 
;le génért Naiare Aga, le général André, De- 
môle, de Piza et Millerand. 

A sa gauche, le prince Mflnstcr de Derneburg, 
;le général Porter, MM. Fraiiok-Chauveau, Mé- 
Jlne, Lardj-, de Lanessan, Mesureur, etc. 

Le dincr a été suivi d'une réception des plus 
brillantes, laquelle les hommes seuls étaient 
invites. 

La musiqno de la garde républicaine et l'or- 
*ehestrc de M. Desgranges se sont Eatt entendre 
pCndant le dîner et la soirée. 

Hier après-midi a eu lieu dans l'immense salle 
du gymnase Voltaire, rue Japy, le M' congrès 
sle l'Unioa des sociétés de gymnastique de 
?rance, précédant ainsi de quelques heures à 
peine la grande fête fédérale qui doit s'ou- 
vr, vélodrome municipal de Vineennes 
St aident de la République doit hono- 
fti senca. 

T sociétds affiliées à l'Union étaient 
ni., à à ce congrès, que présidait *4. Char- 
les i .?. )>t, par un délégué muni de pleins pou- 
oirs. 

Au débat de tt' séance, M. Charles Cazalet a 
•renoncé une allocution- fort appîaudic, rappp- 

tanf, au point de vue patriotique, sur les avan- 
tages de la. gymnastique. 

Aussitôt après, on a abordé l'ordre du jonr 
du congrus, qni était des plus chargée MM 
Pattco), secrétaire, et Krug, trésorier, ont lu, le 
premier, le rapport du comité do permanence, 
le second, le .rapport sur la situation financière,- 
enfin, tandis ^que le. président exposait les diver- 
ses démarcha* faites parle comité, les délégués 
procédaient à l'élection des nretnbrcs du comité. 
Dans la soirée; tandis qu'avait lieu à la mairie 
du onzième arrondissement: la réception offi- 
cielle des sociétés et des membres du jury, les 
gymnastes se livraient, rue Japy, à une sorte de 
répétition générale de la fête qui commence au- 

L'Académie des Beaux-Arts a tenu hier sa 
séance habituelle sows ia présidence de M. Nor- 
mand. 

Il été donne lecture des lettres de candidats 
au fauteuil de M. Fafguièrè. 

Ces candidats sont païr ordre alphabétique t 
MM. Allar, Coutan, Jean Hugues, Injaibert, 
P> ynot, Oeais P-ueeii, Saint-Mareeaux et Tony 
X<l. 

L'i section de sculpture présentera, dans la 
prochaine séance, la liste des candidats d'après 
en aura fait. 

o 

Sous le patronage du ministère de l'Insiruc- 
lion publique et avec le concours du ministère 
du Commerce, le, premier congrès national de 
la photographie s'est ouvert 
au Conservatoire des Arts-et-Métiers. 
i 'os aujourd'hui dimanche par une eon- 
bo une. 

o 

Un jeune avocat déftpd une cuisinière accusée 
d'avoir trop fait danser i'anse du panier. 
Il débute ainsi 

Le tribunal ne saurait méconnaître ma 
compétence pour les questions se rattachant au 
ménage, à la cuisine ne suis-je pas avocat d'of- 
fice? 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Leydet, juge d'instruction, qui avait or- 
donné l'arrestation de M. Léon Gaget, inculpé 
d'espionnage, a signé, hier après-midi, une or- 
donnance de non-lieu en faveur ju détenu, qui 
est resté près de deux mois sous les verrous. 
LES COURSES 
ALTELIL 

Aujourd'hui dimanche t juin 

irroanQ steepïê-chase DE paris 
120,000 francs et un objet d'art de 10,000 francs, 
6,500 mètres. 

La liste des partants probables est moins four- 
nie que les années précédente*. Nous üaurons 
pas sle chevaux étrangers; Parma Violat est 
Saint Pat sont déjà retournés en Angleterre et 
Count Schomberg va en faire autant. 

Nous nous battrons en famille, et encore il 
n'y aura qu'un nombre restreint de combat- 
tants. 

Voici la liste des partants probables 

Quitte ou Double, au baron Finot (Wright), 3/ 1. 
lie/lecteur, au duc de Chaulnes (E. Flint}, 
Taiilebourg JI, à M. Veil-Picard (A. Newby), 5/1. 
Fragoletto, à M. Liénard (Collier), 10/i. 
Gratin, il Mme Bicotti (F. Hall), 10/1. 

Ori:aba, au prince Murât (J. Clay), 12/1. 
GlunrUlc, à M. Fischoff (A. Clay), 207 i- 
Le ['l'intis, à M. Veit-Pieard (Cunnington}, 25/1. 
Mélibée, à M. Maurain (Campbell), 

Partant douteux Irisée. 

IL est difficile de faire un choix dans ce lot 
de chevaux également i: et dont pas 
un, sauf Mélibée, ne se omme devant 
fournir le vainqueur de n.,>at steeple. 
Or, Mélibée est depuis longtemps abscnt du 
turf il a, paraît-il, été sérieusement malade, il 
n'a été quo récemment remis au travail, et son 
départ jusqu'à ces derniers jours a été très 
incertain. Ces considérations nous forcent à 
l'écarter. 

On ne peut pas croire de grandes chances à 
qui n'a jamais K^gné a Lo l'idutis, 
qui ne sera là que pour aider son compagnon 
d'écurie Taiilebourg, à Gratin, tout nouveau 
dans le métier et qui n'a jamais affronté les gros 
obstacles à Auteull. 

Nous restons avec cinq chevaux Quitte ou 
Double, Rétlecteur, Taiilebourg 11, Orizaba et 
Frngoletto. 

Fragoletto a succombé dans le Prix du Prési- 
dent de la République, presque à poids égal, 
contre Taiilebourg Il et Orizaba il n a d'ailleurs 
pas gagné cette année il reste dangereux parce 
qu'il est d'un bon ordre, et que ses défaites ne 
prouvent pas grand'chose, car il les a subies 
dans de tout autres conditions de poids et de 
distance qu'aujourd'hui, et ce ne serait pas la 
première fois qu'un entraîneur aurait affûté un 
cheval en public pour une course déterminée. 
Mais, si l'on ne juge que par ce que l'on a vu, 
on nn peut pas le désigner comme le gagnant 
probable. 

-Orizaba est un cheval courageux, qui est tou- 
jours à l'arrivée il a Kagaé cette année sur 
4,OC0 mètres, ce qui le fait bon sur la distance; 
il a échoué dans le prix du Président de la llé- 
publique, gagné par Tailiebourg Il. 

Réflecteur s'est montré en excellente forme 
tout récemment ses deux dernières courses 
sont deux victoires; il aété acheté par le duc de 
Chaulnes pour gagner, ce qui prouve que les 
hommes expérimentés dont le duc de Ghaulnes 
prend les conseils, reconnaissent une grande 
chance au cheval. Je crots cependant qu'il est 
difficile de connaître sa véritable mesure. 
Nous en restons à Taillebourg Il et à. Quitte 
ou Double. Tailiebourg Il est, ù notre avis, le 
meilleur sauteur des deux' il a plus de classe 
que Quitte ou Double qui n'a sur son concur- 
rent que l'avantage d'être un spécialiste plus à 
son aise sur la piste d'Auteuil. 

Taiilebourg Il a gagné le Prix du Président de 
la République; alors qu'on était si peu sûr de sa 
condition, qu'on avait annoncé partout qu'il ne 
courrait pas II y battrait Bûcheron, Calabrais, 
Orizaba. Fragoletto, Mathias, Padlock, Cloîtrée, 
Times et Pétard c'est un titre sérieux & la vic- 
toire dans le Grand-Steeple-Chase. 

Quitte ou Double, c'estl'étoile du baron Finot: 
il il gagné autant de courses qu'il en a perdues, 
rt au; adversaires étaient presque toujours les 
mômes. Ça m'a l'air d'un de ces bûcheurs obsti- 
né?!, sans' brillant, mais doués de persistance, 
qui eu tout etpour tout, poursuivent leur but 
presque machmatement. Quand leurs adversai- 
res, mieux doues, mais mons persévérants, et 
sujets à des éclipses passagères, fléchissent, 
alors ils arrivent bons premiers. C'est peut-être 
la fortune qui écherra demain à quitte on Dou- 
ble. Nous pensons cependant qu elle sourira à! 
celui que nous pensons être le meilleur cheval 
du lot, à 

Talllobourg Il 

Pour les places Réflecteur et. Orlxab* 

OuCSidcr: Mélibée. 

M08 PRONOSTICS 

Prix ns LA SouncE. Haies, 3,000 francs, 
3,000 mètres. Btidah, Quins-ic 

Prix d'Issy. Haies, 4,000 francs, mè- 
tres. Bassam, Carton. 

GRAND Steeple- Chask De PARtS. Taille- 
bourg il, Quitte ou Double. 

Paix No Good. Steeple-chase, 4,000 francs, 
3,5(X> mètres. Tf, Tip Top 

PRIX DES Avenues. Steeple-chase handicap, 
francs, 3,500 mètres. Guara, Sommeil. 
Prix DE Mecdox. Haies, handicap, 4,000 
francs, 3.000 mètres. Saint-Paul, Jenny. 
SAINT-OUEN 

néSulUxts du samedi t juin iteo 

H Y avait peut-être un peu moins de monde 
que d'habitude à Saint-Ouen; la température a 
été lourde et étouffante et le sport a été d'un 
assez médiocre intérêt 

Monsieur d'Allouviile a gagné d'un bout à 
l'autre le prix de la Vienne sur Salcède, à qui 
son jockey a fait fairt une couire d'attente exa- 
gérée. 

Le prix de l'Aunis, dans lequel le cheval an. 
glais Heat aurait sans doute gagné sans une 
grosse faute à la dernière haie, a été pour 
LucuUus, qui est venu de loin battre Oregon 
d'une encolure sur le poteau. 

Pilule a gagné très facilement le prix de la 
Corrèze sur Tanearville, qui n'a consenti à se 
livrer qu'à la Un du parcours. 

Après un walk-over d'éwarie dans îe. prix du 
Gers, Navarin li s*e»t promené d'an boat à l'au- 
tre dans le prix de la Garteuipe, devant Dotore; 
Provinciale^ Caracalla et PeUt, cea deux der- 
nier. ont (ait une cours,* pitoyaJbie. 

Le prix du Limousin a été l'épreuve la pros 
réu««io de la journée. Apris la chute de Pas de 
Dxsse la Tmèr*rSrfc&c « pris la tête et a 

train rapide, sautant allègrement tons 
tes obstacles, il semblait avoir course gagnée 
le re- 
joignait dans un rush brillant et réussissait à 
taire dead-beat avec lui sur le poteau même. 
Inflexible est tombé en route; Jérrcho eV Alliga- 
tor se sont médiQcr^menj, comportés, et Fre- 
aeuS'j tout tâché après le premIer tour. 
Prix DE la Viexse. Steeple-chase à récla- 
trier, 3,ÛUO fraJM», 4,0ùû jnôtres. t" M*>ti6*«iu 
d'AilouviUe, au comte 'Clermofii-Toauerre {M- 
Adèle»; f Saîeêde (MakepeseeH 3" Martlka (Et- 
lisson}. 

Non placés Calvados, Empress Agnès 
G»g4c d'une longueur, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix de CAuxis. Haies, francs, 3,100 
mètres.– Lusuiius, à M. de Uoissieu vWutid.; 
2* Ortgcn (GuéU'u) 3' Sorobrun i't3asd«n). 
Non placés Le Lys, lleal, TorlicoUs. 
Gaprnë d'une encolure, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix de la CpaaÊZE. Steeple-chase, 
not (Caa«ib.ÊJlU i 2' Tas*arviUe. (Eudd) 3' Ca- 
therine (J. Ctay) 
Non placé Masler lone*. 
Gagné d'une demi-'ujigueur, trois longueur^ 
du deuxième au troisième. 

Prix du Gers. Hai^s, handicap, 5,(fi0 franco, 
lier) 2* 1 love "Y-ou iBa^hforrl). 

Walk-ovtr d'écurie. Gagué od deux longueurs. 
Paix DE la, Gaktempe. Haies, .t,i«X> (rand, 
mètres. 1" N,ivarin Il, à M. G. Khan 
(Albert Johnson); 2* Dolore (\eung-); 31 Provin- 
ciale (PtiUan). 

Non placés: Petit, Caraeala» 

Gagné de deux longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Pkix oc Limousin. Steeple-chase, handicap, 
francs, mètre'. Jolly Vyght au 
comte d'Hoursel (Ruddi 1" Sylphe, à M. Wyso- 
cky (Foster); Jéricho (Young). 

Non places Inflexible, Pas o Danse, Alliga- 
tor, Fren6use. 

Dead-heat pour la première place, trois lon- 
gueurs des premiers au troisième. 

RÉSULTATS OU PARI MTTCEL 

MdAMouvG il ;0 U TPançarvil-P Kt50 
P NavàrlttHG 
Salcède .P tt 8. P 8 S0 
Lucullaa.G n so 56 Dolore P S 50 12 50 
P JollyNightG 37 Ni 25 50 
Orégon .V .5 )3 P aî ?i 
Pilule G 17.. Sylphe .G 
P 19 50 9 P53.22.. 

Aux Cyclistes. Ne partez pas en excursion sans 
alcool de menthe de Bletties, Hemède souverain 
contre les mataises déterminés par la fatigue et 
ta chaleur, le nieqlès, d'une saveur exquise, est 
aussi la boisson la plus rafraîchissante. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jànai Popair; mm de la Prootrcnoo rurale 

20 page. de texte et de gravures) 
Capital et Travail, par J. de Bf,u*ce. 

Le Sarrazln ou Blé noir, par P. Demahty. 
Élevage et Engraissement des Boeufs, par le 
D' llRCTon George. 

Reconstitution de» Vignobles en Bourgogne, 
par Lucien Coiinet. 

Ce numéro contient en outre une intéressante 
étude illustrée sur 

LA. CULTURE DU TAHA.C 
Par J. Tboude 

Nous signalerons particulièrement, dxns la 
partie horticole, un article sur un légume au 
connu, le Crambée, par S. Mollet, ainsi que rar- 
ticle consacré au Cresson de fontaine, par le sa- 
vant professeur d'horticulture A. Maanien. 
Pour montrer la variété et l'intérêt des articles 
contenus encore dans ce numéro, citons quelques 
titres Culture de l'Ecrevi^se, par P. Zircy: Çon- 
gélatioJK du Lait, par P. Vimeux' V Exposition, 
canine, par J. de Beauce; tes Goneours et CAmé- 
lioration des races bovines:, par J.-Ch. Boue, etc. 
Avec les Questions viticolcs, traitées d'une façon 
si pratiquo par G. Battanchon, et les Questions 
de Législation rurale, par le D' Léon Lesage, ce 
numéro, si complet et si varié comme sujets, 
sera d'une grande utilité pour toutes les per- 
sonnes qui s'intéressent aux questions agricoles. 
Il est vendu 10 centimes. 

FÊTE DES FLETJ-RS 
Quand les fleurs ont jonché, de leurs pétales fins, 
Les sentiers, savez-yous ce que l'on fut des roses? 
Elies vont chez Vaissier, et son Covoo divia 
Ressuscitc leur âme en des apothéoses! 
J. Ruby au Savonnier parisien. 

Obsèques mouvementées 

Hier ont eu lieu, l'église do la Madeleine, les 
obsèques de M* Oscar Fal'ateuf, ancien bâton- 
nier de l'ordre des avocats. 

L'assistance était surtout composée d'avocats, 
d'avoués et de magistrats. 

Après la messe, deux discours ont été pro- 
nonces sous le porche de l'église par MM. Devin, 
président du conseil de 1 ordre, ét François 
Coppée. 

A deux heures, au moment où, la cérémonie 
terminée, M. François Coppée, entouré d'un 
groupe de conseillers municipaux nationalistes, 
remontait en voiture, des cris divers se sont 
fait entendre, ce fut !e signal d'une bagarre qui 
a duré près d'un quart d'heure. 

Des coups ont été échanges et M. Orsafti, 
commissaire divisionnaire, qui dirigeait le ser- 
vice d'ordre, a dû se mettre à la tête d'une cin- 
quantaine d'agents pour disperser les groupes. 
Un manifestant a été assez gravement atteint 
de deux coups de poing et de plusieurs coups de 
canne au visage. Ce manifestant. M. Lamy, gar- 
çon lrvreur, avait crié « Vive Loubptl Vive la 
République ? » 

Deux arrestations qui avaient été opérées n'ont 
pas étc maintenues. 

Amant Meurtrier 

Un journalier, nommé Faivre, Agé de qua- 
rante-deux ans, avait de fréquentes discussions 
avec sa maîtresse, une demoiselle Catherine 
Paulus, âgée de trente et un ans, au domicile 
Je celle-ci, passage de la Brie 

Hier soir, vers sept heures, une nouvelle dis- 
pute éclata entre les deux amants. Au comble 
de la colère, Faivre s'empara tout à coup d'un 
poignard et en frappa h plusieurs reprises Ca- 
therine Pautue, qui tomba, grièvement blessée, 
en appelant « Au secours • 

meurtrier qu'ils remirent entre les mains des 
agents. Puis ils transportèrent la victitne, dans 
un état fort grave, à l'hôpital Saint-Leuis. 
Le journalier a ét<î mis en état d'arrestation 
par M. Demarquay, commissaire de poliec, qui 
l'a gardé à sa disposition. 

Sanglantes Dlsousslon* 

Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, un 
débardeur nommé Paul Le Gal, àeé de trente 
ans, demeurant rue de Crimée, était occupé au 
déchargement d'un bateau amarré au quai de la 
Loire, lorsque par inadvertance il renversa un 
garçonnet âgé d'une dizains. d'années, Henri Le- 
sage. 

Le père de l'enfant, qui se trouvait à proxi- 
mité, adressa des reproches au débardeur, et 
une discussion très vive s'engagea entre les deux 
hommes. 

A un certain moment, M. Henri Lesage devint 
furieux et, saisissant une pièce de bois qui se 
trouvait à sa portée, il en asséna un coup terri- 
ble sur le crâne de l'infortuné débardeur. 
Tandis que plusieurs mariniers s'empressaient 
autour de la victime qui gisait ensanglantée et 
sans connaissance sur le sol, le coupable était 
mis en état (arrestation par les gardiens de la 
paix et conduit au commissariat de la rue de 
Tanger 

Le malheureux Panl Le Gai a reçu les pre- 
miers soins dans. une pharmacie voisine, puis 
son état a nécessité son admiseion d'urgence à 
l'hôpital Saint-Louis. 

*wv Deux journaliers, nommés Narcisse Du- 
rand, âgé de vingt-cinq ans, et Louis Cornet, 
âgé de vingt-neuf ans, demeurant rue Ordener, 
travaillant tous deux dans un chantier de cons- 
truction situé rue Championnet, s'étaient depuis 
quelque temps voué une haine terrible. 
tls ne pouvaient se rencontrer sans se livrer à 
un pugilat et tout récemment Louis Cornet avait 
été à la suite d'une rixe plus sérieuse que les 
autres, renvoyé du chantier 

Hier soir, vers cinq heures, Louis Cornet ayant 
rencontré Narcisse Durand dans un débit devins 
de la rue LeibjDitz lui chercha chicane et itnate- 
ment il le frappa à la tête d un coop de couteau. 
Arrêté sur-le-champ, le coupable a été mis à 
la disposition da la justice. 

Narcisse Durand, dont Pétat est alarmant,'» f 
;été transporté dans, we vûiûire dea ambulances ̃ 
,urbaine:! à l'hôpital Lariboiaiere, salle Atatooise- 
Ni' Dupuis, commissaire da police, a ouvert 
une enquête. 

La Peur maitoais* wnttittèn 

Une jeune ltile de vingt ans, Mlle Marguerite 
Letorre, domestique dans ut: •'̃'̃ -nient de 
bains de la rue Dunoi-s, avait hiar soir- 
laissée toute «cuis dans la Il. ..1' ses pa- 
Vers neuf heures du soir, sur lo point de se. 
coucher, elle entendit, praveuuat de L'étage in- 
férieur, un bruit insalite.. 
Kile prêta,! ormUt) et le bruit continuant, ne 
douta plus que des uiilfaiteurs s'étaient intro- 
duits dans l'établissement et piilaient le« tagines. 
Prise de peur, elle ouvrit la fenêtre d'une 
chambre doonaut sur te passape Baudouin et 
donna l'alarme, «riant «Au secours Au vo- 
leur! à l'assassin !» 

Des voisins répondirent Il ses appels, et bien- 
tôt quelquos»ans <J'- ne sarhant quel 
était le dant,rr si pi .i menaçait la jeune 
femme, aerourure 

Mais la firayeur de Mil- 

qu'elie perdit la tête, pi 

le sol, d'une hauîear de ?ix 

La pauvre femme se Gt da, .» ,;o sé- 
rieuses blessures à la tête et aux jambes. Pen- 
dant qu'on lui prodiguait des soirs dans une 
pharmacia voisine, des .gardiens de la paix pé- 
nétraient dans, l'établissemant et se mettaient 
à la recherche fles malfaiteurs, dont on ne 
trouva nulle trace, 

On acquit d'ailleurs la certitude qu'il n'y en 
avait jamais eu. car tout était en place, et que 
le bruit qui avait si furt épouvanté ia jeune do- 
mestique, avait été produit par .les chats se 
pourchassant à travers rétablissement. 
La «r Pettte Surprise » 

Un jeune pâtissier, demeurant à Vierson, Léon 
Mérue, âgé de vingt et un ans, avait depuis 
longtemps amassé sou à sou quelques centaines 
de francs dans le but de venir à Pdïiâ tester la 
fortune pendant l'Exposition, en exerçant son 
métier. 

Arrivé à Paris depuis deux jours. il deambu- 
lait hier matin le long du boulevard Voltaire, 
essayant de s orienter et de déchiffrer un plan 
de Paris. 

Cette seule opération le désigna «ormne vic- 
time à deux des nombi< Hnsqui se font 
un malin et facile plai^i ?er les étran- 
gers et les crédules pjVA. 

Sous le fallacieux prétexte de t'aider à tire son 
plan, uu individu assez bien mis l'aborda et 
i'enU- iîna dans un café voisin, où tout en cau- 
sant h lui raconta son histoire. 

Le filou apprit bien vite que le pâtissier possé- 
dait un portefeuille bien garni de billets de 

Quelques minntes après, On antre individu 
s'exprimant avant un fort accent anglais, se 
mêlait à leur conversation et lea priait de vou- 
loir bien les piloter dans Pàris, leur promettant 
de bien les récompenser à la fin de la journée. 
Confiant eu son nouvel ami, le pâussier ac- 
cepta d'accompaguer l'Anglais et suivit les deux 
compères. 

Bientôt, le faux insulaire pria ses accompagna- 
teurs de lui remettre leurs portefeuilles, et fort 
ostensiblement glissa dans chacun un billet d( 
banque, puis les leur remit, en leur disant 
C'est une petite surprïse que je veux vous 
faire, pour vous récompenser » 

quelconque, le. généreux Anglais et le cicérone 
disparaissaient l'un et l'autre, laissant notre pâ- 
tissiersur le boulevard Ilichard-Lenoir. 
Ne les voyant pas revenir, Méruo voulut sa- 
voir jusqu'où étant allée la générosité de l'inconnu 
et ouvrit son portefeuille. A sa grande stupéfac- 
lion il constata qu'il ne contenait plus qu'un bil- 
let de la sainte farce, et que ses neuf billets da 
banque de cent francs en avaient été fort adroi- 
tement retrrés. 

Il n'a eu que la ressource d'aller conter sa 
mésaventure à M. Botlolllor-Lifequiri, commis- 
saire do palicc, auquel il a donue le signalement 
des deux aigrefins. 

A L'EXPOSITION 

Le Grand Globe Céleste a été inauguré 
hier par une foule des plus brillantes. Lim- 
ir.cnse sphère qui domine un côté de l'Exposi- 
tion adejaattiié l'attention de tout la monde 
L'intérieur du monument, par son agencement. 
ses dispositions originales, a charme et surpris 
tous les visiteurs. 

Le spectateur assiste émerveillé à la véritable 
révolution des mondes. C'est, en même temps 
qu'un spectacle grandiose, un enseignement, une 
vulgarisation scip.ntifiijue qui fait honneur au 
promoteur, M. Galerou. 

•>~«. Voici de l'inédft c'est une vision char- 
mante, ensoleillée, comme un voyage effectué en 
bateau,sur les eûtes méditerranéennes de l'Afri- 
que C'est au Trocadéro, dans les curiosités algé- 
riennes, que cela se trouve. Celas'appeHe le Sté- 
réoratna Mouvant, et c'est un franc succès-. On en 
Fort émerveillé, car il n'y a a riea d'égal dans 
Ce n'est pas un panorama, c'est quelque chose 
de nouveau, de non vu. 

•vw Le public va à ce qui l'intéresse et l'amu- 
se. Il neXautpas chercher d'autre cause à la vo- 
gue croissante du Panorama Marchand, où revi- 
vent de si saisissante façon les épisodes de la 
mission Congo-Nil. 

Quant à Venise à Paris, c'est par la presti- 
gieuse reconstitution de son décor qu'elle réus- 
sit. 

Le Vieux qei est ouvert tous les 
soirs jusque onze heures, prépare, à l'occasion 
de ces deux jours de fê.e, des spectacles de la 
rue sensationnels. 

Rappelons qu'on peut prendre en entrant, 
moyennant 1 franc de supplément, son biltet 
pour le Grand Théâtre (Concert Colonne ou Pe- 
tits Prodiges} le soir. eoncert Colonne ou revue, 
EntrrezUl au Vieux Paris'. Laffluonce dépassera 
certainement celle des dimanches précédents. 
•w». Rappclons que le splendide panorama du 
Mont Blanc, dans le pavillon du Club-Alpin, est 
visible pour 50 centimes seulnmunt les diman- 
ches et fêtes. 

•wv Deux excursions sont indiquées pour le 
dimanche et le lundi de la Pentecôte, ce sont 
l'Exposition minière souterraine et le Monde 
souterrain, à quelques pas l'une de l'autre, au 
Trocadéro. 

̃w». Pendant ces deux jours de fête, la foule 
se pressera au Panorama de Madagascar, dési- 
reuse d'éprouver les sensations patriotiques que 
procure la vue Ses épisodes de la conquête, re 
produits avec une fidélité artistique à laquelle la 
presse entière a rendu hommage. 

La scène capitale du Musée Mombur, le 
Conseil de Guerre de Hennis, constitue à l'heure 
actuelle une des curiosités de la capitale; aussi 
vient-on en masse avenue de ta Motte-Piquet 
voir cette attraction, une des plus captivantes 
de l'Exposition. 

•»«• Le palais de la Danse (rue de Paris), dent 
les soirées sont désormais consacrées par le 
grand public mondain, donnera aujourd'hui, de- 
main et mardi, des matinées populaires: il y 
aura trois représentaliMs l'après-midi, deux a 
trois heures et cinq heures et demie, avec la 
célèbre Yumata-Tiero dans sa nouvelle création, 
et la troupe rosse Skopinoff, et une à quatre 
heures et demie, avec le ballet international ter- 
psichore. 

Le soir, spectacle ordinaire. 

̃vwv A la Tour Eiffel, deux minutes suffisent 
pour transporter les visiteurs, si nombreux 
soient-ils, à la deuxième plate-forme, le seul en- 
droit d'où l'on puisse contempler l'Exposition 
dans son ensentble. 

Exceptionnellement, aujourd'hui et demain,, 
l'ascension au premier et au sommet ne croûtera 
que 50 centimes et 2 francs. 

w. Vulgariaer. populariser les merveilles du 
génie industriel, telle est la devise nouvelfe de 
ceux qui président désormais eax destinées de 
la Grande Roue de Paris. On l'a réalisée en don- 
nant, pour un prix modique à rentrée de l'éta- 
blissement la jouissance gratuite des sédui- 
santes attractions groupées aux pieds du colosse 
de fer. 

LA TEMPERATURE 
Dimanche S juin. lit' jour de lamée, jour du 
lever du tottit Il t ht, coucher Q k. s«. Lever de 
la tune à A. I, coucher a II h. U. 

Le temps, três maussade la veille, s'est remis au 
beau dans la journée d'hier, qui a été favorisée par 
L»s rnïbie* pnessions d"Bspagr»e «retendent vers le 
nord et 1 est; le baromètre est descendu de 6 mjta 
en Bretagne et dans le sud-ouest de 1 Angleterre. 
U»s fortes prewalon» se ouuceiitrent en Scandinavie 
M ?eat est fort da nor<J-e$t jwKr«*<~u» 

D<?s piuie* sont êtgna!#es *ur te centra -et l'ouest 
du contint nt en France, on a reeiwHH 17 ni/ui 
denu au Mans, ti à Boulogne et au Pi e-du Midi, 6 à 
Pari» 

ia température monte généralement elle était 
hier matin de ?• à Ito4o< 14 4 f nis, sa à Alger, H à 
JU-iudisi et Il Monaco. 

On notait S1 au t*uy do Dôme, f & ÏAUoual, –S au 
En !̃̃ -hautement est probable avec 
cSd ;̃'̃. es nar places. 

Siiii .̃[̃ re aux porta français cor 'a 
mer o ':•> tiouk'iise 
Manc' u»e à CUcrbours et a 
Peu i /.a. :i< et au Havre, sur l'G. 
,aid«vnt; «ur Ja M^Ui terri;: 

agitée à CroUette et Il: < ̃ 
_i se, me aux Il« Sanguinaires. 
Variations :r du 2 juin, a notre 
salit des déjiéo..>- 

HKURR» BAKOU KTO* TBCI\MÛUErRX 
A 8 h. matta na ̃/• aa-dessua de o 
Midi i»» 

i h. noit »v« 
Minuit -la 

N'AVlUATIOM FLUYiAXJJ»– 1 juin.. 7 heures du 
ic?.tin. 

M-Se de iXC Ciii 
iifer; 

Bas Kciusedu liâa: ̃ '̃' ?Î3. f*U: 
pont dû ia l'ou: ":H»e 
de Surasnea. te de 
Maoten, î-30; o.• 

Oise. Barras*; UN Vau^ue. 

Ttuttê PlUtlMCitl £T DCISST: !3O, BUE UAFATETTt. PAÏÏIS 
AUTOUR DE PARIS 
Moalrenil-soaa~Bots. Le. conseit munici- 
pal de Muntreuil-sous-jiota a nommé dans sa 
séance d'hier 1 vs legs Alexia Pas- 
nu et Désiré 

pour obtenir le seconde legs. 

Eilo sera i<> :i înïii.-t, recevra uu 
trousseau de de franco 
et un titre de i jo/0. 
Epinay. L'enquête sur le mystère du pont 
d'Epi nav, dont nous avons parlé hu'r. s*» pour- 
suit activement. D'autres déclara! im- 
portantes ont été recueillies par ats. 
notamment celle d'un épicier de U 
à Glichy, qui a raconté qu'il y a trois semaines 
environ, entendant dn bruit et dfs cris non inin 
de sa boutiq\ o au pre- 
nier étage Ci 'yant <lu- 
vant deux hciii, .> iuashenu 
courir, ton affaire est faite, nous allons de r. il 
la Siiinc 

Des lambeaux de cliemise eu.^ ont 
aussi été découverts près de l'en i.vait 
déjà été trouvé le coraajje dont il 
dans notre dernier numéro. 

Malakoft. Noue avons annoncé hiev i'»r na- 
tation de plusieurs individus formant i; 
adnîirabtrmr'nt orjranistfr», q-ji se faisii 
ser dus 

prix san> 

Ces imiiimu?. <|u> • 
d'emprunt, se nonamen: de 
cinquante au: chefde mut, 
Albert Guérout dit Guillaume, Clciaeul Uoau et 
enfin Louis lietmer. 

On ne peut, quant S pr^r* ''̃̃' •- 
taul des sumines détournât 

affluent au commissariat de i>< 

ni, Flory, juge, a 6lfi charge par le panju^t Je 
la Seine de l'instruction de cette affaire. 
Versailles. M. Taillardat, commi«««.ire de 
police du deuxième arrondissement, est mort 
subitement dans la soirée d'hier, au <̃<>" ̃ 
riat central où il était de,service M. T 
âgé de cinquante-sept ans, .élait cuti 
tiona il y a six mois. 

l'oissy. La nnit dernières. M. qui 
rentrait vers deux heures du matin dU <i.iti-.ui 
de Migneanx. n'était pas peu surprix •t.- tiuuv, r 
les port.: -̃. Il réveilla son pitre et tous 
deux, a: M.sils, inspcrlèreut toutes les 
pièces; 1 .rirent bientôt un individu 
blotti dana un angleduvestibute. Ce dernier.se 
voyant déiwnvert, tit feu sur MM- Meale,««»ns les 
''s, prolltant (le l'émoi occasionné 
prit la fu!le< 

.Ures, continuant lourronde. aper- 
çurent Ui ux autres individus ([<̃: Uds' 
Jetèrent à terre des «ses dont ils ̃ ur« 
et prirent la fuite, M. Mcale fit feu sur eux et en 
atteignit un qui s'affaissa sur le «ol. 

Remis entre les mains de la gendarmerie, le 
malfaiteur, qui était assez grièvement blessé 
aux jambes, n'a pas voulu faire connaître son 
identité, ni ceile de ses complices. 

Slclun. Un accident de voiture est arrivé. 
hier matin, à, l'entrée de Melun, dans la rue des 
Trois-Moulins.' La voiiur»; publique de Blandy- 
Moisénay, conduite par M. Gombaui, arrivait en 
face la maison Juillard, lorsque les chevaux, 
effrayés par des fûts déposés le long de la chaus- 
see, fireut un brusque écart sur la gauche et se 
précipitèrent dans la rivière d'Aliaont qui, à cet 
endroit, longe '•̃ f'>in dont elle n'est séparée 
que par une i 'arrière en bois. 
Les huit vo- i i se trouvaient dans la 
voiture fureut toi. d submerges et ne 
purent sortir du qu'en brisant les 
vitres. 

Grâce à la rapidité des secours apportés par 
des voisins témoins de l'accident, les victimes 
furent tirées de teur périlleuse situation, toutes 
ptus ou moins contusionnée?, mais sans bles- 
sures graves cependant. il n'en fut malheureu- 
sement pas de même pour une pauvre femme 
de soixante-quinze ans, Mme veuve Chabannc. 
demeurant à Moisenay. qui, quelques heures 
après l'accident, est morte sans avoir repris con- 
naissatnce. Les autres personnes ont reçu immé- 
diatement tes soins que nécessitait leur état. 
Samedi, 2 Juin. 

Chartres. Ce matin, vers Luit heures, un 
grave incendie a éclaté au bourg de Saint-Mar- 
tin-de-Niselley. prè"* Maintenon, chez M. Bous- 
set, cafetier et, ̃:̃ j'r. Malgré la promptitude 
des secours, lr- ̃' ;> ires do Mme veuve Fon- 
teuelle, MM. Guérin ut I;lément ont été détruites 
ainsi que de nombreux bâtiments en dépendant 
Les pertes, en grande partie asHurées, ;̃}̃.•<• 
étrc évaluées à une trentaine de mil!- '̃>̃•'̃•̃ 
On attribue ce sinistre aune cause acciii. >>.•̃̃.̃̃̃ 
Complign*. M Julien Leclere, cultivateur 
et maire d'Armencourt, est tombé hier n'uriy 
voiture qu'il cltargeait et dans sa chat«, s'est 
bris* la colonnc vertébrale- Il est mort sur Je 
coup. 

Courrier des Théâtres 
La Fille Elisa, de M. Jean Ajelbert, d'après le 
roman d'Edmond de Concourt, est une des pièces 
qui firent le plus de bruit au Théâtre-Libre. On 
n'avait pas encore mis la scène avec cette crudité 
des filles d'aussi ias étage. Ce fut une des grandes 
soirées du naturalisme théâtral. 

Nous sommes aujourd'hui blasés sur ces audaces, 
qui ne suffiraient pas à nous tenir éveillés. La 
pièce proprement dite, dont on se pissait très bien 
à cette époque, est redevenue le principal. Dans le 
Fille Elisa, la pièce est un peu simple, mais dra- 
matique, voire même au besoin méiOdramati- 
que. Tout le second acte, c'est la cour d'assises, 
comme dans Roger la Honte. 

M. Antoine a donc eu raison de reprendre la 
Pille Etisg, qui avait sa place marquée au réper- 
toire si riche et si intéressant de son théâtre. Il 
joue lui-même, magistralement, le rôle, de l'avocat, 
qu'il avait créé. C'est également la créatrice d'Elisa, 
Mlle Nau, qui a repris le rôle. Elle y est fort 
émouvante. M. 

Changement de spectacle hier & l'Opéra-Cotnique. 
Une indisposition de Mme Deins a obligé I* direc- 
tion à remettre la troiaiëme représentation â'Bxn- 
sa et Grettl. On a donné es remplacement le 
Juif polonais. 

Ce soir, titckmé et le Pottet. 

Le nriÉTstre des Beaux-Art* Tient de nommer 
M. Lobb, professeur de violoncelle au Conserva- 
totre, en remplacement de M. Rahaud, décédé. 
Le comité de t' Association de secours mutuels 
des artistes dramatiques prie instamment les so- 
ciétaires présents, Paria, d'assister i l'assemblée 
générale annuelle qui aura lieu le aemedi 9 juin, k 
une heure et demie, au Conservatoire national de 
"waKTue de d^ivnation. 

Ceux d'entre eux qui n'auraient pas encore r*ç« 
Jeur carte d'antres, tont invitas à venir ia «ti- 
rer au siège de l'Association, 42, rue de Bosdy, 
de dix heures midi et de deux heures à quatre 
L'assemblée générale des directs»! «fw »>•«»– 
de Paris a décidé à l'unanimité que ta ne 

de J'arrête du préfet de police ofjonaa;, 

tion de pompiô<-s civils » là 

pompiers militaires, étsit «ans ̃ 
le public, et q^'U était de toute ')tenir 
le rétablissement du service t U->s pom- 
i piïrs militaires, tel qu'il existai: ;k. ante 
ans ii Paris, avant leur suppression c 
A focession des fêtes de la Pentecôte, aujour- 
d'hui dimanche si d" ̃- '"̃ •–̃-• ;̃ 
̃au Cprutwt natal. 

nés). A heures, Enlis_ 
Grandes fêles également aujo-i d'hui et demain 
i la Gourdes Miracles [Paris en 1409', avcuue du 
SuflV*n, Tournois, b»ll«ts, chants, pantjmi- 
neais, «lo, L'altricùoû io raeUlcui* 

position. 

CONCERTS ET MVERTÎSSEME?!TS 

»•«*̃ Le Nauveau-Cirqu. 

édit, vient de fa';re début 

duit très grand •̃ • 

à cheval cas 

les Jeux icarir 

une haro.. irumuyiuàalc». 
public éia, .lé. 

Le programme esi eaiisrerneijt renouvelé et n» 
comporte que des attractions qui conservent le mé- 
rite do la nci. voautâ. -au bovs iiu 
les 

re',t. 

glief, avec ta vr.< ̃-oa 
mouvement terminf ie la 
réputation du Nouvt. uier 
que même en temps à dea 
places n'a pas été aegmei; ed« 
toutes les bourses. 

Matinées d'au' •-̃••h..i 

Folies-Borg«re. 

Olympia. La /< d'or. Léa- 
nidss. 

Hippodrome. HêTne spebUcie que le «oir. 
Nouvsau-Cirque. Latv --•• .-••• -•" ̃ ̃̃ ̃̃•?'̃ Th4- 
rèze Renz. 

Scala. Le Co<(j> de, im 

Parisidrna. La Jii 

S. Shelîer. 

Eldorado. ̃" T" -•̃•̃• 

La Cigale. ^gtitamp. 

Cirque Modr > os nouvelles. 

Casino de Pans. & •\tic. 

Jardin de Paris, Mu; ..̃ les f*miil«t. 
Entrée 1 franc. 

Les ont ajouté depuis hî?râ 
leur progeain; 

désopi'c.nt jumeaux Marco. 

rèsisUble conu, 

Ce soir, à l'occasion du Grand re- 
présentation de gala, sans auymer.utioa da prix. 
•v«v Ce soir et demain, la société choral» « 1. 
Ménestrel du Pic mineurs en costume) se 
fera entendre à l'Olympia, 

̃wv L'Hippodrome annonce pour les fêlas de lai 
Pentecôte deux matinées, aujourd'hui et demain. 
Au programme, les o F: ? '-• qui vont 
faire courir tout Paris, cijntlfi 
fastueuse mise en scène (-.a a été 
fait jusqu'ici. 

Enregistrons le vif succès du nouveau pro- 
gramme de Mlirigny, sur lequel nous reviendrons. 
̃«̃». Succès également pour le théâtre Géant 
Columbia, dont nous reparlerons demain. 

BULLETIN FINANCIER 
Psrl«, » fnin. 

Il:! 

au 

de:- 

lion a»r-ez peu justiilée, mais même sur samedi 
dernier. 

No» reniais, Hi ter 

cent avec une grau 

lOt il 4T». 

L'Italien n'est pas moins ferme & 93 70. au lien 
du 9S ïx 

Lo marché dc 1'Kxtérienr brillant 
et tes cours progressent tic i .rc dluer 
il 

Le» établissements ,le crédit ne restent pa» en 
dehors du mouvement, ui'-iiéral ̃ li- i.nnni>! 
Unit très bien tenu à l<r; 

de Paris à 1170 et If Cou 

Les valeur^ nj. 
letilea h proi du 
marché la T; 
de la Seine il 

aiM-S, la Hurh 

Ai. ̃-riii,.m.jiiH, ic mu cioiure.il 
!& t'.) fr. 

de Lomlres sont ah 

blc facilité et la l" 

RaiiUMii. ̃ahe luOu, LU-a iuuU .)i jU 
au lieu <int(itl(!td«i 2(la, gagnant ïi fr., 
.I.iirihrze î-î 75, etc. 

cuufis m; cuyi'vuu 

lui 4j Turc D.. 
Italien 9& 70 Banq. Ottomane 5t5 
Extérieure t3 02 Rio 
LE. MEILLEUR DfJEUNER 
CACAO 

MYRTEL 

Soluble pur. fabrication /raceafs*. 

exauis.TONt qu e, rsoom btitu ant 
B*t O«w*tiAt. te. Rue Msntmsrtr*. Ï>API* 

LES SPORTS 

FÊTE FÊDÉRHE DE fitMmSTlOOE 

Au jour 
ceinte <! 

municipal, vj. » m- 
nastiqiu» or 1'01 ̃̃< da 
gyinuastiu,ut •̃ 

lU PARC DES PBIICES 

Au Parc Il, "̃•- -••' ̃̃̃ • 
heures et déni; ̃ \i--<^ ̃ >urBe 
de Deux Tour.- yia sxki- 
van' 

i; 

Ull' Heure CL L 'J'-UIIC 'I.i'i:lin. 

B0RBE5UI-PHRIS 

Les engagements pour Bordtiaux-Paria ont été 
clos hier à midi; Ils sont au nombre de vingt- 
quatre. 

En voici la liste 

1..las Ki*chc-r. Munich; ?. P.in! Bon Paris; 
Harrel. Paris; 
5. Paria 7. G. 
o, P. che- 
calier, Besso»; t" U- l'och, 
Perpignan 12. 0 ̃̃; il Ariès, 
ParIs; 14. Ed. Gemeiil..ult; 15. Cor- 
dang, MaeRtricht; K ;n, Roubaix; 
17. Coullibeuf. '.•̃̃«- klcn, Clichy; 
19. Jean Lept A. Garin, Pa- 
ris; 21. Stru acftôlî, P*r»s; 
23. Teddy Haie. Loa.lres 2.. Leblais, Noyers. 
lES COURSES DE TAUREAUX 

Les courses de taureaux de Dcuii-Enghien.qnl 
n'ont pu être donn^R 'iimauch« dernier, auront 
lieu demain Meures. 

Six « toros :ic eeront estoqués par les 
matadors Viith i%'>uvii et Mont«9. 

LES COKCOURS O'EICfttME 

S«caodP jovi .i national d'à». 
crime à l'èpé' pb, 

poules on. 
midi. 

Résultats: 

t" poule: Alibert, 2' de La F al al». 

2' poule: i" Renaod.t' Boi«doti. 

8, rir.r! j.. i»^™ Ttuëbaut 

A -'• demain lundi, lt 
wu 

M à 9 heures le matin, à 
t ueuica i ajffrT-iui'.u. 

IDHOEIDX PÉRIEUEUI 

Voici te prograiaint journée d'aujoitf- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le 

é'hui pour la course Bordeaux- Périgueuï-Angoa- 
lê aie-Bordeaux 

Départ de Bordeaux, avenue Thiers.â 7 heures 
du matin arrivée à Périgueux, au pont de la 
Cité, à 2 h. Congrès au Théâtre municipal, 
sous la présidence de M. le maire de Périgueux. 
A 4 heures, exposition sur les allées de Tourny 
et dans les jardins de la préfecture, ouverte par 
M. le préfet de la Dordogne, musique militaire, 
concours d'élégance et gymkana. 

U&MBNT0JSP0RTI1 

̃*«~ GLADIATOR vient encore de remporter un 
drillant succès à Berlin dans la course de quatre 
jours, où son coureur Walters précédait (le loin 
des hommes comme Elkes Roes, Huret, Ryser, 
Kœcher, etc. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 3 JUIN 

SHCHIHTZ DE L'EXPOSITUM 

De i d 4 heures 

INVALIDES 

36* régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Lutine, marche, OIroud Ouverture de la Fari- 
dondaine. de Groot. BaUetde Scaramouche, Mes- 
aager. Paul et Virginie, V. Mas«w>. Marche da- 
homéenne, Skilmann. Concerto pour violon, Léo- 
nard. Samson et Dalila, Saint-Saëns. Verf U, 
Louis André. 

CHAMP-DE-MARS 

titi* régiment de ligne. Sous-chef: M. Desmoulins. 
Saragosse, Perlât. Nabuchodonosor, Verdi. 
Gavotte des Petites princesses, Il. André. Marlho- 
rough, Génin. Amour et printemps, Walçlteufei. 
Roméo et Juliette, Gounod. Le Fantassin, Per- 
lât 

De 9 A. à io h. U* 

INVALIDES 

•9* régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Valmy, Senée. Ouverture de concert, Karren. 
Tannhœuser, R. Wagner. Sympathie, Mezzacapo. 
Marche tzigane, Heyer. Gavotte des Petites 
princesses, P. André. Le Songe d'une nuit d'été, 
Menctelssohn. 

C1IAMP-DE-MAR9 

39' régiment de ligne. Chef M. E. Gressin. 
Cyrano, Allier. Ouverture symphonique, Aulwr. 
BabtUage, Gillet. Mazurka de concert. Salnt- 
Satins. La Marche lorraine, L. Ganne. Ballet 
d'Hamlet Fête du Printemps Pas des Chasseurs 
Valse mazurka, A. Thomas. Retraite tartare, 
Sellenick. 

De -4 à heures. 

PARC MONCEAU 

7i' régiment de ligne. Chef M. Allier. 

Marche républicaine, G. Allier. Joseph. Méhul. 
Pomone, waldteufei. La Vivandière, B. Godard. 
Sans Cervelle, Auvray. 

PAIiAtS-nOYAt 

t» régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussac. 
'l'omptte en avant! Charles. La Muette de Por- 
tici. Auber. Hettina, Launay. –A dada, Badart. 
Le cuirassiers, Bonenfant. 

TUILERIES 

sy régtmeui de ligne. Chef M. E. Grossin. 
Cyrano, Allier. Ouverture symphonique, Auber. 
t- Radeuont, Sellenick. Ballet d Hamlet. la Fête 
îlu Printemps, Pas des Chasseurs, Valse-mazurka. 
A. Thomas. Retraite tartare, Sellenick. 

BUTTES-CH A U MONT 

•.il* régiment de ligne. Chef M. t.. Chôme!. 
Marche alsacienne, Salis. Charles VI, Halévy. 
Chanta des Grèves, Chomel. Hérodiade, Masse- 
Cet. La Damnation de Faust, Berlioz. 

SQUARE PARMENTIEH 

W régiment de ligne. Chef M. Guignard. 
Marche des Mouilcks, Renelle. Ouverture du 
Dieu et la Bayad»>re, Auber. Thérèse. Faust. 
Fantaisie sur Guillaume Teil, Rosainl. Rigodon de 
UarUanus, Rameau. 

PLACE DE LA NATION 

89' régiment de ligne. -Chef M. Suzanne. 

Talmy. Senée. Stradella, Flotow. Sympathie, 
Mczzacapa. Musettes et Clairons, Pénavaire. 
Dynamite, Reynaud. 

4 TIRAGES PAR AN 

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS IOO,OOOF. 
Premier tirage juillet prochain 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tiras;es par an des obligations 
ViUe de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

fiRATiir un tXTJm mmvr- 
Cflez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en 1S78 

POUR 6 -7 VOUS RECEVREZ 
Vn Bon Exposition I9OO.– Petite gramm. des 
op. (le Bourse pendant un an la Huitaine (52 n") 
Faubourg Montmartre, Parts 
KUIE, guéritOB sûre, notice gralia. ft" Béait, TODLÛtSI. 
Compagnie Internationale des 'Wagons-Lits et des 
Grands Express européens. Société anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 
1900 

Du janvier au 10 mai 
Du il au iw mai 313 sa 366 
4.34G.79O 769 032 

Différence en faveur de 

f DEUX TIRA6ES pour UN franc 

IjOm billets prit dès maintenant participent aux BaTOX tira. 
ENFANTS TUBERCULEUX 
trois a-nom x-ot» 

< lot d.e _iÔ.OOOfr- I 1 »ot de ÎO.OOO" 
ne 5.OOO'. 30 de I.OOO', 30 de BOO[ 1.500 de IOO'- 
1580 lots (en étirages) tous payables en espèces, formant ensemble 700.000fr. 
,-mm 10 JUILLET 1900 .-t»>« 
lot delOO.OOOfr., 1 dû 20.0OOi>3 3 de 5.OOOfr., 520 lots ee 1OO à I.OOOfir. 
U HHet XTK traire ;On iroaie des billets dans toute la Francs cbei les prioeîi». iébil.oe tab»c. libriii«s,etc.) 
N.-B. Vour recevoir à domicile, s'adresser au'SiEQE SOCiAL. 35. î. Miromesnil, P*ri». en joi|iunt 
mand^p" «lu monunl <lt5 billets cl une tnvelnp agratiehle porum adreiie ponr le rtt»nf. 

Ne Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QTJA.TRIÈUB PARTIS 

pAR L'AMOUR! 

XV 

Un Beau Bandit 

La dernière bataille, oui. 

Car, dans l'autre camp ou s'armait aussi 
pour la rencontre. 

Pour la razzia. 

Delormo avait pris toutes ses dispositions. 
toutes ses précaulions. 

D'abord il s'était débarrassé de Trois-Pattes 
qui, maintenant, se cramponnaJt à son cher 
camarade d'une façon que te cher camarade 
trouvait de plus en plus gênante. mais dont 
il avait bien été obligé de prendre son garti 
tout en se dlsant 

loi, mon garçon, jouis de ton reste. 
Ce soir, je prends le train de Calais. et une 
{ois à Londres. bonsoir la compagnie. ma- 
Mn qui me retrouvera. 

Et quand il avait vu le moment favorable 
A présent, mon vieux, lui avait-il dit 
^entimfnt trop gentiment peut-être, 
nous n'allons pas rester collés comme ça. 
D'abord, il vaut autant pour toi qu'on ne 
nous rencontre pas ensemble. 

Pourquoi donc? avait demandé Trois- 
Pattes, qui n'y voyait, lut, aucun ineonvé- 
Bient et vûc»re moiâa l'ombre d'un dauger. 

JARDIN DES PLANTES 

régiment de ligne. Chef M. Perlât 
Marche basque, TrabadeLa. Le Cid, MasaeBet 
Pas des Cymbales, Cliamfnade. Faust, Gou- 
nod. Vieux Emaux. C. Him. 

U7XBMBOCIUJ 

régiment de cuirassiers. Chef M. E. Charlot 
Divertissement militaire, Gungl. Dona Juana, 
Mullot. Polka des Anglais, Launay. Le Chant 
des fleurs, Biéger. Marche des trompettes, Artus. 
PAHC M0NT60UBI9 

régiment de ligne. Ghef M. Barthèe. 
Marche lorraine, Ganne. Ouverture pour mu- 
sique d'harmonie. Mendelssobn. Ronde des roses, 
Wekerlin, Mireille, Gounod. L'Ame du régi- 
ment, Dorr. 

De 3 Il 5 heures 

PASSY-RANELAOH 

LAmicale dea VI- et VU, arrondissements.- 
Chef; M. Dupaquier. 

Chanzy, G. Pares. Isl Retne des Vagues, Bléger. 
Sourire d'Avril, Depret. Habillage, Gillet. 
Joyeux Monôme, Choquart. Thème varié, X. 
Sur le Bosphore, Coard. Pluie de perles, Joney. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DES DIMANCHE 3 ET LUNDI 4 JUIN 
Achères (gare SaintLazare). Jeux et amuse- 
ments forains, tir au fusil, représentation théâtrale, 
bal. 

Andreay (gare Saint-Lazare). Jeux divers, con- 
cert, feu d'artifice. Lundi, course pied, concours 
de tir. 

Argenteull (garde Saint-Lazare).– A une heure et 
demie, sur la Seine, course de bateaux de toutes 
sortes. Lundi, concert 

Atlii»-Mons ;gare d'Orléans). Joutes Il la lance, 
jeux divers. Feu d'artifice, bal. 

Bagnolet (tramways place du Chfttelet). Grand 
festival, bal champetre. Lundi, jeu du lion amou- 
reux et du papillon le soir, retraite aux (lambeaux. 
8018-le-1\61 'gare du Nord). Fête du hameau de 
Brolies. Marchand» forains, tir, bal; lundi, bal 
d'enfants. 

Bouliers (gare du Nord). -Jeux variée, grand bal. 
Champ-Bur-Marne (gare de l'Est). Marchanda 
forains, jeux dlvers, concours de tir, bal. 
Choisy-sur-Brte (gare de l'Est'. Attractions 
nombreuses et variéea. Lundi, jeux pour garçons 
et demoiselles. 

Claye-Soutily (gare du Nord). Concert, jeux di- 
vers, tir à l'arc (4C0 francs de prix), illuminations, 
bal. 

CHehy (gare Salnt-I jizare). Grandes joutes lyon- 
naises, mât de beaupré. Mardi, feu d'artifice. 
Comnlènoe (gare du Nord). Jeux et attractions. 
marchands forains, concert, feu d'artifice. Lundi, 
continuation des jeux. 

Congts (gare de l'Est). Attractions diverses, bal. 
Courgenl (gare Saint-Lazare). FAte foraine, Ji- 
vertissements variés, illuminations, bal. 

Damjjiartln-sur-Tfaeaux gare de l'Est). Che- 
vaux de. bois, tir, nombreuses attractions. Lundi, 
jeux pouf garçons et demoiselles, bal. 

Dourdsn (gare d'Orléans). Couronnement de la 
rosière des Granges-le-Roi, concert, bal. Lundi, 
jeux variés. 

Echarcon (gare de Lyou). Jeux, courses, bal 
champê re. 

Ecouen (gare du Nord).-Concours et manoeuvres 
de pompes incendie) festtval de musique. 
Epl«>- (gare de Lyon). Courses de bicyclettes, 
tomnola, jeux divers, bal d'enfants. 

Esswmnc-Pres»oir-l»rompt (gare de Lyon). Con- 
cert, tir, chevaux de bois. bai. 

Eslrées-Saint-Denis (gare du Nord). Concert, at- 
tractions diverses. Lundi, courses d'ânes attelés, 
bal. 

Fontalne-le-Port (gare do Lyon). Fête de l'an- 
cienne abbaye de Barbeau. Chevaux de bois, jeux 
tirs, bal. 

Fontenay-Tréaigny (gare de l'Est). Jeux divers, 
tir, bal. 

Gagny (gare de l'Est). Tir la carabine, concert, 
illuminations, bal. Lundi, jeux variés. 

Gonesse (gare du Nord). Représentation théh- 
trale. –'Lundi, hal d'enfants, courses vélocipédi- 
ques, nal de nuit. 

LISEZ CECI nale, fille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.3U en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérienn aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
MALADIES NERVEUSES 
6aériset «rtiiie par l'ANTIÉPILEPTIQUK de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Eplleptte, réputée jusqu'au jourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée il* à toute personne 
qui en fera la demande à M. FA.\ Y AU, ph" à ULLE (t«i). 
W lllîïi^»^ h h f ̃ TT* T"11' 
BJÉeWSKCR du PLANAS, rxtl mIlES. 
Mas fin» acat uMdM aux urtx uwoaoai ht le journal. 
MiLCid UXllLU U,r 6»ill«i,raru Il 

Parce que, avait répondu Delorme avec 
une soudaine générosité de sentiments que 
ne lui soupçonnait pas son fidèle ami, parce 
que si quelque tuile venait à me tomber sur 
la tète. j'aime antant quo tu ne sois pas là. 
Et, rigolant comme ils rigolaient dans leur 
jeune temps 

Au moins, pourras-tu m'envoyer des 
douceurs s'il arrivait que je fusse réduit, 
pendant quelque temps, au régime des fayots 
et de la boule de son. 

Coffré?. Ah cette blague 

Eh mon vieux. on ne peut pas savoir, 
et il faut s'attendre à tout. 

Qu'est-ce que tu risques? Tu m'a dit toi- 
même. 

Je t'ai dit que j'avais tous les atouts dans 
mon jeu, oui. avec ouatie-vingt-dix-neuf 
chances contre une de faire, tout à l'heure, le 
point et la vole. 

La vole. c'est le mot. Tu as le mot. 
Mais je n'ai pas encore la galette. Et 
tant qu'elle ne sera pas dans la poche que 
voilà. 

Avec un petit peu dans celle que voici. 
Ça va sans dire. Eh bien, tant qu'elle 
ne sera pas dans notre poche, la centième 
arriver ? 

Eh, malin! si je le savais. si je le soup- 
çonnais.. j'y aurais déjà paré C'est justement 
un caillou inattendu. impossible à voir. 
sur quoi je peux broncher et me casser les 
reins. 

tous serions alors de jolis cocos. 
C'est pour ça que si je dois me les cas- 
ser, j'aime autant faire la culbute tout seul. 
Comprends-tu?. Et alors. au cas où U y 
aurait des curieux à nos trousttt. 
Des _«ucheâ f. 

Goovieiix (gare du Nord). Courses à pied, en 
sacs, bal. 

EUuu-Uie (gare Saint-Lazare). Course en sace, 
jeux divers, concert, baL 

Beritlajr (gare Saint-Lazare). Concert, jeux la 
aurpnse des huissiers, de la rosière, retraite aux 
flambeaux, feu d'artifice. 

Hermès (gare du Nord). Jeux et attractions di- 
Ivry (bateaux parisiens). Concours de fanfares 
et orphéons, attractions, baL 

Jouarre (gare de l'Est). Attractions foraines, 
concert jeux divers, bal. Lundi et mardi, continua- 
tion de la fête. 

JuJHjr (gare du Nord).- Concert, chevaux de bols, 
vélocipèdes. jeux, baL 

Juvisy-sar-Orge (gare d'Orléans). Spectacle- 
concert, concours de tir. Lundi, jeux divers, bat 
d'enfants, 

lagny (gare de l'Est). Concours de tir les di- 
manche et lundi. 

La Hoiusave (gare de l'Est), Divertissements 
variés, tir, bal. Lundi, jeux des ciseaux et du mai- 
tre d'armas aveugle. 

Les Ulas (tramways électriques place de la Ré- 
publique). Auditions musicales. Lundi, jeux 
pour ies enfants. 

Leudon (gare de 1 Est). Jeux et amusements 
variés. Lundi, matinée enfantine, bal. 

Lonatumeau (gare du Luxembourg). Fête mili- 
taire et de gymnastique, défilé, concert, retraite aux 
flambeaux, bal champêtre. 

Mantes-la- Ville tgaro Saint-Lazare). Enlèvement 
d'un ballon, jeux divers, concert, feu d'artifice, bal. 
Marlswel-lès-Beauvais (gare du Nord). Concert' 
illuminations, bal. 

Meulan-Hardrteonrt (gare Saint-Lazare). Mar- 
chands forains, concert, feu d'artifice. Lundi, 
courses en sacs, jeux d'anneaux, bal. 

Mllly-sur-Théraln îgare du Nord). -Jeux, courses 
vélocipèdiques et pédestres, bal. 

Mouroux (Boussols) (gare de fEst). -Attractions 
variées, bal. 

Moussy-te-Vleux (gare du Nord). Tir, baraques 
foraines, bal. 

Nant»rre (gare Saint-Lazare et tramways place 
de l'Etoile). Couronnement de la rosière, cirque, 
théâtre, marchands forains, jeux divers, Lundi, 
concert, bal d'enfants. Le soir, Illuminations. 
Neulmoutters 'gare de l'Est). Chevaux de bois, 
balançoires, tir, jeu de boules, bal. 

Neulll)--eu-Thelle («are du Nord). Courses vélo- 
cipédiques. feu d'artittoe, bal. Lundi, courses en 
sacs, hal d'enfants. 

Nogent-sur-Marne (gare de l'Est). Attractions 
diverses, jeux pour les enfants, illuminations, bal 
Noisy-le-s*c .:gare de fEst). Fête foraine, con- 
cert, bal champêtre. Lundi, jeux, la lune à un 
mètre, artillerie hydraulique. 

Plerretltte (gare du Nord). Fête annuelle, jeux 
variés, bal. 

Pont-Sainte-Maxence (gare du Nord). Tournoi 
à la bague, concert, jeux forains, bal. 

Rozoy-en-Brle (gare de l'Est). Jeux de toutes 
sortes, concert, bal. Lundi, continuation. 
Sainte Geneviève- des -Bois (gare d'Orléans). 
Jeux variés, illuminations, bal. 

Saint -Germuin- en Laye (gare Saint -Lazare et 
tramways place de l'Etoile). Spectacles, musées, 
ménageries, tirs sur In parterre du château natio- 
nal, feu d'artifice au rond-point de la Terrasse. 
Saint-Mandé (gare de !'Est-Bastille). Concert 
par l'Harmonie municipale. 

Sainiry-lcs-Brosses (gare de Lyon). Concert, 
jeux divers, bal. 

Saint-Suipico (gare du Nord). Fête foraine, jeux 
divers, concert, hal. 

Sèvres (gare Saint-Lazare). Continuation de la 
fête. Lundi, feu d'artifice. 

Suresnes (gare Saint-Lazare). Continuation de 
la fête, jeux acrobatiques, concert, bal. 

Tborlgny {gare de J'Est). Concert, tirs, jeux di- 
vers. Lundi, tombola, bal. 

Touquin (gare de fEst), Jeux varié», concert, 
bal. 

Tournan (gare de l'Est). Fête de gymnastique, 
concert Lundi, jeux variés. 

Trilbardou (gare de l'Est). Jeu de massacre, 
chevaux de bois, tir, bal. 

Tracy (gare de l'Est). Jeu de massacre, tom- 
bola, distractions variées, baL 

BANDACEI rêsulateur 
CMuaad*<>>*mMMaS*4ii*kM*)Mp^<>rrur'^iin<tM/M4nwC 19 Beari BIOHDETTI. 48. rn« ïh iam, rarto. 
Lundi 11 Juin 
et «Toux*» suivants. 

PARIS, VOLTAIRE 
135-137, fêoltaire, 
EXPOSITION 

TOILETTES D'ETE 
VISITER les 

NOUVEAUX AGRANDISSEMENTS 

DemKW&er \o Caialogue apéevaV envoyé traneo. 

Eh quand je te dis qu'il faut tout pré- 
voir. Le Lorgerac, ça ne doit pas le faire 
rire comme une petite folle de m'allonger 
trois millions. 

Non, pour sdr. 

Tu penses si, depuis hier, il a dû en 
tirer, des plans. 

Pour s'en tirer, lui, à meilleur marché. 
Ou à l'oeil.. 

Mais. il peut se taper, pas vrai? 
Lui?. il faut qu'il aligne ses fafiots et 
il les alignera. ou bien je ne suis que le 
dernier des maladroits. 

Mais enfin, si, par impossible, il me pré- 
pare un coup de force, je ne veux pas que tu 
sois paumé. Par conséquent, défilons-nous, 
jusqu'à ce soir, chacun de notre côté. 
Et puis, fit Trois-Pattes en clignant de 
1 oeil, et puis, toi mariolle, je me figure que 
tu ne tiena pas à ce que je sache où est ta 
cachette. 

Quelle cachette? 

Celle où tu vas aller chercher les petits 
papiers du monsieur. et où tu en as, bien 
sûr, un tas d'autres. les billets de notre 
jeune homme par exemple. 

Eh bien! oui, fit Delorme en riant 
bruyamment, il y a ça aussi, vieux lascar, et 
tu les connais toutes, toi. 

C'est-à-dire que, depuis le temps, je te 
connais un peu. 

Alors. puisque c'est compris, fiche-moi 
la paix, hein 

Quand se revoit-om ? 

Après la cérémonie. 

Je comprends bien. Mais ça ne me dit ni 
l'heure ni l'endroit. 

Voyons. La-bas, ça peut durer. met- 
tons une heure. 

Oh! tout au plus. 

Ne t'y ne pas, mon vieux. S'U paye en 

Vattere&son (gare Saint-Lajsare). concert, enlè- 
vement d'un ballon, bal champêtre. Lundi, mit 
de oocagne, tombola. 

Vaux ;gare Saint-Lazare). Fête foraine. Jeux des 
ciseaux, de la seringue course aux oeufs, concert, 
bal. 

Versailles (gare Saint-Lazare). Grande* eaux 
dana le parc. Visite du palais national, du musée, 
du Jeu due Paume. Promenades en bateau sur le 
grand canal. 

VethMil gare Saint-Lazare). Concert, Jeux, bal. 
ViUeparlUs (gare du Nord). Fête patronale, ba- 
lançoires, tir, jeux variés, bal. 

Vltrr-sur-Setne gare d'Oriéant). Concerts-théâ- 
tres, jeux variés, féte foraine, bals. 

Verres (gare de Lyon!. Fête des Camaldales, 
concert, bal champêtre, jeux divers, cirque minia- 
ture, bal de nuit. 

Septième arrondlncement Fête foraine des In- 
valides, place Vauban et avenue de BreteuiL 
Dix neuvitete arrowttaaement. Fête foraine an 
profit de la Caisse des boolea, place Armand Carrel. 
VingtièoM arrondissement. Fête foraine au pro- 
fit de Ta Crèche municipale, boulevards de Belleville 
et Ménilmontant. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU 2 JUtN 

Farta*), fleur, les kil. -il. lu 100 kilos 
Juillet. Juitlet M 60 60 
Juill.août 37 M JuUI.-août 20 85 
SeJ«i«t. les 100 kilos Avotae*. les 100 kilos 
Juillet Juillet. n B 
Juill.-août Juin août J7 40 
derniers 4 
aune de e*i*a. les kil. Halle lia. les kilos 
1 h. ih.i/t I il. 3 h. 1/1 

Disponible 64 75 Disponible 74 
Juillet. Juillet li 
Juill.-août 64 50 64 50 Juil). août. 25 50 
4 derniers. 63 75 derniers. se 75 68 50 
ilcMlt. l'becto nu à M* Sacra n' I, le* kilos 
1 h. 3h. ira h. 3h. î/î 

Juillet 35 35 50 Juiltet 32 r? 33 37 
Juill -août 75 35 Juill. août. s-i 50 3* 50 
derniers 35.. 35.. 4 doctobr M &o -M 50 
Circulation (pipes).. 4W Circuiauoa isacs K 800 
Stock ipiDes» 21 525 

Sucres'rafflnés, de 104 a M les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 108 Il 

Farines de boulangerie. On cota marque de 
Corheii. 30 et autres marques, de M t 30 so le» 
1UQ kilos. 

LE HAVRE, 2 JUIN (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

Louisiane en suint (tes Su kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. I Clôt. Ouv. Clôt. 
Juilkt. 58 z 25 16i i 4<S 
Août. 57 62 1 161 50' 46 35 46 
Sîptemb.|î>6 50 46 
Octobre. 5i lî I,3t54 lî 1 2 165 50 16b 50 75 46 75 
Décemb. 5d 50 jSO 50 .|I6S 47 25 j 
Janvier.. 49 1 Ï'W 87 112 50;l«î 50 41 50i 47 
Mars. 149 50 /.|49 50 .1163 48.. 
Avril. 
MARCHE AUX CHEVAUX DU 2 JUIN 

Gros trait en Axe.. ̃ 500 il 350 Boucherie.. 50 à MO 
Gros trait hors d'âge. 200 Réforme. 
Trait léger en àtre. Anes 50 150 
Traitléger hors d'âge 150 Mulets 76 250 
Selle et cabriolet 450 Voitures. 50 5M 
Têtes amenées 4M Vendues 120 

des 

billets de banque. rien que le temps de vé- 
rifier. Tu t'imagines peut-être que ça se 
compte aussi vite que la monnaie de cent 
sous, trois millions. 

Il ne payera pas en billets. c'est pas 
possible. IIy en aurait un plein camion. il 
va te signer des lettres de change. 
Non. mauvais, ça. 

Parce que?. 

Peut-être des liées que je me fais. 
mais je me méfierais de son papier. J'aime 
mieux celui de la Banque de France. 
Ou bien des chèques. 

Ça vaudrait déjà mieux. parce que, 
avant de livrer ma marchandise, je le prie- 
rais gentiment de les envoyer toucher. 
Et tu ne lâcherais ton affaire qu'après la 
sainte touche. 

Donnant, donnaat, parfaitement. Tiens, 
si ça s'arrange de cette manière, voilà encore 
qui va me faire perdre du tempa 1 

Tu parles 1. 

Mais réfléchissant aussitôt 

Non, ça ne se peut pas. 

Pourquoi?. 

A cette heure-là, toutes les banques se- 
ront fermées. 

C'est encore vrai. 

Alors?. 

Oh alors, je ne m'embête pas, moi. Je 
farde mes petits papiers et je prends pour 
demain un nouveau rendez-vous. Il aura le 
temps de faire monnayer ses chèques. 
Eh bien tu auras encore raison. 
Seulement, tu vois, toute cette bricole 
peut durer. et pas mal. Dans ce cas,»ais-tu, 
Madeleur?. 

Pas encore. 

Je te donne rendez-vous, quand j'aurai 
fini. tiens. chez Francise. Tu iru m'v 
attendre. 

FOURRAGES 

MP*ri»-L* Chapalle, Juin. 

Petit marché. 60 voitures de paille et de 
fourrages. Affaires calmes et baisse sur les pail- 
les. Fourrages fermes. 

Paille de blé 23 
Paille de sajgie. 30 33 
Paille d'avoine. ..»«. t8 a 
Foin. 52 
Luzerne 52 
Sainfoin i5 50 
Regain. 48 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheieur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir: 6 fr. 
pour foin et fournies secs, 2 fr. 40 pour paille. 
*'•"»»««• «• gare. On cote sur wagon 
Paille de blé à 22 
Paille d'avoine. 16 Il 
Paille de seigle 23 
Foin 40 4ft 
Luzerne. 40 
P*im pressés ea hallea. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 8 a 8 50 
Foin première qualité 7 50 8.. 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
la charge de l'acheteur. 

Départs et Arrivees des Paquebots 
Rio-Ntgro (C. RI, vepaat du Havre, est parti de 
Tenenffe le pour Montevideo. 

Uli*-<tï satt-Nieolas (C. R venant de Rlo-Janeiro, 
est parti de Santos le 31 pour Montevideo. 
Amiral-Courbet (C. R venant du Havre .et Us- 
bonne, est arrivé le 31 à Lourenço-Marquez. 
Le paquebot Y Aquitaine (C.G. T.), venant de N«w 
YorK, est arrivé au Havre le i« juin, Il 5 h. 30 du 

SPECTACLES DU 3 JUIN 

THEATRES 

• h. •/». Opéra.– Relâche. (Lundi, Samson et Dalila. 
Coppelia 

h. »/•. Opéra-comique– Lakmé. 

8 h. ti2. Th-FraHçalMâMXIémN.-CharlotteCorday 
8 h. odéon (au Gymnase). Une Audience. L'En- 
chaînement 

8 h. Oilirlri. La Poudre de P<?rlinpinpin. 
8 h. »/«. Th. S*r«h-Crrnhar4i. L'Aiglon 
8 h. li2. Tbéttre de la Republla.nr. Tout pour 
l'avocat. Coquin de printemps. 

8 h. »/•• Varié»*». Le Vieux Marcheur. 
h. t/3. Galle. Rip. 

8 h. »/ N'ouicaui^ tes Maris de Léontlne. 
8 Il raïaii-nojai. t.a Cagnotte. 

8 h. vaudeville. Madame Sans-Gene. 
h. »/•. Porte-st-Hat-Un. Cyrano de Bergerac. 
8 h. Si.. Hrnaissaner. Miss Helyett. 

S li. 3/4. *»uffes-P«risiena.~ diairipiguolmalgrôlui. 
il. »/•• Athénée. Relâche. 

8 h. V2. CI. Une Cause Célèbre. 

• Il. »;•. Ambigu. Relâcha 

8 h. T». Antoine. La Filie Elisa. La Peur de 
souffrir, Poil de carotte. 

8 h. 1/4. Th. Macnera. Le Chevalier de Blanche 
Rose. 

9 h. M|uei. Norah la dompteuse. 
8 h. il\ B*atr«s-4n-Nor«. Les Mousquetaires au 
couvent. 

8 h. «/•- EaHirnoiiri. Le Prêtre. 

8 h. »,'• Montmartre. –Los Dramee du Cabaret. 
8 h. «eiirviiir ̃- L'Aveugle. 

8 h. Follc«-»f Mevllir Keradec le Marsouin. 
8 h. •/». Gr*ncilp. Coralie et C". 

8 h. >/>. Menipai'«a<.«r. L'Amour mouillé. 

SPECTACLES DIVERS 

Fsllefr-serrrr* Tél. 8 h. i /2. Cythèrp, bal- 
let. Thylda. Karina.Kara, Polaire, Hraatz.Thompson, 
Atlvinson, Rita del Erido. Ulm. et fèt-, mat. 2 h. 
Héraud. M. Lo flamand. Mlle Borron. Sandow. Les 
Ueonza. Burekt-Vndrus et Frlsoo. Sadi Alpl.arabi. 
Olympia. La Loia Kuller. La Belle aox cheveux 

tOIr 20 fr. a2TS8 
frticn Tênti at KOHTXtS. BIJOUX. PCHDULtS. ORKYttRlt 
UN MONSIEUR ^SXZX* 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de Ta poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible dese guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par leüre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

fmtl; Ce/ m niehrttw. /«ee/innanc» fu'lif «' tenta 
nerfs 
S. OTUHD.pi^"d.l"er.ai7.KttaL»> tT«tU. Farta. 
LA phiuvi t-r»-TrTiii a C"10"» "•!»'•• ̃J»rr a 
MlFMitM<fS.^t-O.JeavDic dea Produit (Sv payable aprèi asMit. 
M-SALMOV, Faa*«ur« SaM-M«rtiii (1 I. i i ktans). 
«JlyTRtSrtfl^rf./n,/ le lllith Otrt MptH Celfnt. nR TOIT 
VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard) 
aahnai Mil échantillon gratis domicile 
̃alUna Paiement à volonté 
Icrm l-ifildïot de la Uga* de. V>(n»rooi, ii Nlmei i GtrdJ. 
̃! «| tMt«Bfrb, rima RI l.lf.1 me df causant* 
E. itEUZ. •toriitT.. VUla Bozier. a Béziert tlienuUI. 
BOISSON idéale 
UWlWVVli DESCHAMPS. Villa Kola. TOURS, ti tm 

C'est dit. 

J'espè^ bien que j'y serai à six heures. 
et nous irons dîner ensemble. 

Ça va. ça va. 

Et si je tardais un peu, avec la madame 
de tes rêves tu ne trouveras pas le temps si 
long. 

Pourvu que je ne me casse pas le nez, 
là-bas, contre son gigolo. 

Le petit de Queyrel? 

Dame. où veux-tu qu'il aille, mainte- 
nant qu'il n'a plus le sou ?. 

C'est justement parce que c'est un af- 
faire faite. parce qu'il n'a plus et n'aura ja- 
mais le sou. c'est pour ça que je suppose 
bien qu'elle va le ficher à la porte. 

Savoir. 

Allons donc! Entre seulement chez 
elle en annonçant l'arrivée du galion pour 
tout à l'heure. et tu verras si tu ne restes 
pas le maitre de la position. avec les hon- 
neurs militaires. C'est tout réglé d'avance, 
va, mon vieux passionné. 

Possible. 

Alors. sans adieu. 

Et bonne chance. 

Sur quoi Delorme, débarrassé de son gêneur, 
se promena longuement dans ce Paris auquel 
définitivement il allait dire adieu. attendant 
avec une fièvre d'impatience le moment du 
rendez-vous. et épiant du coin de l'oeil si, 
par hasard, il était suivi 

ton rien de suspect. 

Et alors, tirant sa mettre 

C'est temps. 

C'était temps, en effet, d'aller chercher ee 
qu'il appelait « sa marchandise 

Oh 1 il n'en imposait pas ses complices 
quand il lettr •formait iju'elk était en lieu 
•or. 

4or Thaïes. Hél*ne Chauvin, Lina Campana. Dfc. 
F*(le*-Marica> Tous leasotrs h- I/iTlIÛmS 
Vriès. La bath L:<b junskaya. MMaon Do !e 
des dollars t-e» Huit Rosés. Vn étOrmtm? 
Hlpp»4r«Htr place Uichy). Tous les loira A' 
8h l/.» u<li« rt dimanche* i X h t/t. 
Seau. TWp 
tuy, Fordyce. Le Coup de Minuit. Polin. P. Dsrty» 
Snlhac, Claudlus, M»k Dearly. Dun. et têt- mailnéa, 
Paritlaaa. Telèph 1&S-70. Yumata Tiero Le Pvr* 
trait magie it- J OervaX. CaPeurdm coups. Sidney. 
Joujoux. Anna Thibaud, 
»••«• TèMp. II9-Ï». rw-isPlmtirs, revue. Dra- 
nem. Maréchal, fîosset, Honora. ivtna. Mines MaryM 
La demi* Télépli <0?-60 Voiià pour UmtëSXêi 
MM (Jabln, Maader. Gtrautt, Chavat-Glrier, lîSS« 
J. Hloon, Si<tley. Yett Rertholy. Allenis, lArooh*. 
Laarde*. Apparitions de la Vierge Il Utrnadette, 
miraclss, procession». !û vues clncmat Rntree i tr. 
t. les jours «ieï* 1 1 h ».r Cham», «terrtère f Onft». 
!«*a«e«a^ir«ae. h. il- La Chasse m $tm£5rr. 
pantomime équestre et nautique. Frères Kredlani* 
Tél. m-U Meror jeud., 4im «t f«.. mat.àïlTl7£, 
Ornmt Metfrao« t,.icpU ZM «S), rua dM MarU-rn. «i 
Matinées les jeudis, dimanche» et (êtes i h. 1/K. 
Attractions nouvelles. 

CI. <ii»r. s Il. i/t. Kxercices équestre», 
Tout a la .ioie, pantomime. 
Hoiilla-Rsiicr loua les «oirs, 8 !i. 1 î. spectaot* 
< iin.-i.n. haï liimancnaa, matinées 2 heures. 
Jaraln ̃ailler. 't'orra les jeudis, grande tête. -4 
Samedis et dimanches, bal i h. in. 

EXPOSITION 

.rama de MaaacMcar (Trocadero). Général 
l)url)e»ne deY8ut Tananariv* reddition do la 
place f dioramas de conquête- Entrée l frano, 
VUtaws tafeM. Prés la Salle des Kêtoa, De b. dï 
matin à il h. du soir. Attractions variée». Le soir: 
«'mbrasement i! 'i .magne, Entrée, 1 fr. 
Vl«uï Nrta.- r.i ̃, ,uv Tau* l«s joui-8: !h.3/t 
et h. i/j. c ,i .ulonne; 4 heures, PeliU 
P'i"h»'»h », revue de P. L. Fifrs 

Palais Ce la Basse. Rue de Paris, Exposition. –̃ 
rrrasU-hore, dantM>« Internationale! Yvonne De* 
thul. danseuse ètoi e. Projections, tl^oors Itiminnux.- 
La Lhc nn nètre. Palais de ¡Optique. Ouvert 
jour et nuit Soixante «ttract'ons. 

Le Ta-ar du H*a««. l'.uioram.i r.jf 
KllTrt. Panorama mou v<i ntdf M. ta 
Ulusiuu dun vovane en mer le! 
Maréaraœa Mur» a"\lrsl. Simulauou parfaite d'un 
voyaiceen ir.er i'.h. nie Mars anRlpdc lav (leSuffres 
etduqiiai tl'OrRaj- 
Pailtion du Cluk-Mpln (Clmmp-de-M ̃ =no- 
ramn du Mont Blanc Diorama i £r. 
Le dimanche et jours de fêtes. M n._ 
Lea V«5'aa~< animé* pont d léna-TrocaUero). VW 
sionx ,it*s pa^ s «le l-'rruii'p. 

Le s«ri-eor»m« inouviui iTrocadéro). Merveilleux 
voyage sur la Méditerranée et les côtes d'Algérie. 
Attraction Inédite 

Théaire a^aut ColuatMa (Porte-Maillot). Réouvert 
ture le iL Un ûtm Quichotte, suivi <k la Mao» 
qui brûle. 

Grand «tt»e CMrMp fDaleron). La Terre dans 
1 univers. Orgue monumental. Attraction». Con- 
certs aymphoniques. 

C*nr «ft Miraein. Reconstitution hMorique de 
̃ Paris en ikK) do tO h. du matin Il il I du soir. 
Entrée un ticket de riïxpoKiUon ou ai centimes. 
Geraakt ^la»al r\)rtP» Maillot et des 'l'nrnea, tous 
les soirs Il h. Matinée jeudis et dimanche»* 
.1 heure*. cuiras»*» sur une rn*r véritable. 
Venin- Pari.. Avenue SufTran, ci tace la Karo. 
Ouvert lu h matin fI minuit. Entrée i fr. Gondole*, 
attractions. concerts, fêtes vénitienne». Restaut*. 
Panorama Marcnana. Kntree i rn.<n (Congo) 
plac* du Trocad.ro. l>e l'Atlantique la mer 
Rour. tili>ranrw. liourcs matin minuit. 
E\HOhIH«u minière souterrain*, I fi\ Uoade teo* 
irrraln. 1 rr. i.\ visiter au Troeadrro.) 

<ira«<le noue. M il;, use anceusion sans verUw. 
i;o» -es de Hi.à minuit. Entrée 
"̃i" -i Tramways, omnlbu»; 
Rcc de-Mara. 

Tour Klir*il. l)« v U..lu matin à te h. du soir. 1" éta- 
Qe. restaurant» Il la carte et prix fixe. 2' étage, 
grande terrasse-restaurant. 

Mu«ée Momkur. avenue Lamott« Piquet. 
f0 h. du matin :1 minuit. Conseil de guerre de Ren- 
nes. Attraction» diverses. 

La journal ne répond pu des manuscrit» qui {(if 
sont aclre*««>.s. 
Ces manuHcrtta ne sont oa* rendus. 

te («nuit BoDQtTBfc 

Paria. Bouolkt. ln.pmneur du Petit /'iruUk 
'Il. rue d'EBghlea 

<Httrt*ou ns oftt. i«n. Chuncrft», 
Loupe,, «ic. MALADIES «M FEMMES. H4iMR«t*r<w7nMBi 
B- ASUS, rite lanjttttt, PARI$ tsuital tmM du* 
anMftiab>rrn4*l!l ''«•tiiu. ft»aa«in f ralts «I ftaneo Maa.aMNlMPMtaMf 
Illii TRES 
Eak* M «i 
hnt*M«US*BOTER «nnr 4u MHdllEtalia. >M>mM_l»uS. 
BOURSE ""»*••* r«»roir 
Bullntln financier indi«,'i>-Duble toat Spculateur 
et 'ionimiil uu cmtipu rendu trè* exact île la pbyaio- 
| numie et des leiulauces de chaque sikuca denoone. 
f Une Lettre hebdomadaire 
personnelle et confidentielle 

̃'(rnsiant la» op«ration» le» plu urgantui et le» 
1,luA frurtil'iiffen k fUKMgf.r. 

ttfiwu tirtu- <i Comptoir Financier InamfrUl ri Cntmtttitt, 
Q-4, Hue Tmtbout, Pari.. 

Officiers Ministériels 

tif,rA(d(«Mar!y,a(lj. Et.Crtktl ,n.,St -Germain. 14 juin, 2 h. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
109 PLACE DE L4 BOUBHB 

Là où il l'avait mise, personne autre que 
lui ne pouvait y toucher. 

Elle était dans un de ces casiers de fer que 
plusieurs grandes maisons de banque met- 
tent à la disposition de leur clientèle et dont 
le locataire possède seul la clef. 

Il l'avait déposée au Crédit général fran- 
çais, et ce dépôt il l'evait fait sous un autre 
nom que le sien. 

Voilà dix-sept ans qu'il était allé, un jour, 
placer dans ce retrait iavlolable l'enveloppe 
contenant l'acte de mariage de Roland d'Aspro- 
mont et la lettre de François de Lorgerac. 
Depuis, il n'y y avait touché que pour y ajou- 
ter (car c'était le complément de son dossier) 
les cinq billets faux de i.attovjc de QueyreL 
Et peudant ces dix-sept ans, le dossier 
d'Aspremont avait dormf, côte à côte avea 
d'autres mystérieux dossiers, dans ce casiez 
de fer du Crédit général français. 

Chaque année, sous son nom d'emprunt, il 
en payait la location, sans que personne, dans 
la banque, soupçonnât que ce client aux 
rares apparitions, que ce M. Pierre Durand 
s'appelait en réalité Victorin Delorme. sans 
aucun indice par conséquent qui aurait 
pu mettre deb indiscrets sur la piste de Du- 
rand pour arriver jusqu'au Delorme, dont il 
s'agissait de dérober la trace à tous les liniiert 
de la police. 

Aucun de ces limiers, d'ailleurs, n'avait ja- 
mais fureté par là, et, cette fois encore, c'est 
sans éveiller aucune attention. aucun soup- 
çon. qu'il arriva dans les bureaux du Crédit 
général français. 

11 exhiba son certificat de dépôt, il reçut 
une riche de contrôle et, accompagné dua 
garçon de service, il descendit dans les vastes 
sous-sols de la banque. 

LA tvwre.\ fiXU BBRTNaT. 

