

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

'VINGT-CINQUIEME ANNEE. N" 8624. 

Le numéro 5S O633Lirlzii.es 

Vendredi 8 juin 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dons tons les Bureaux de posta 

Directlonv 18, .Rue d'fingliien. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCEB 

Les Annonces et Réclames sont reçues â l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, pince de M Bourse, 10 Par*» 

Dernière Edition. 

LA FRilïCEJUERRIÈRE 
L'image de la France guerrière ne s'est 
jamais présentée à nos yeux d'une façon 
plus émouvante que dans l'incomparable 
exposition rétrospective qui a été organisée 
au palais des Armées de terre et de mer et 
qui ouvre aujourd'hui ses porters au publie. 
Il y a sans doute plus de richesses au mu- 
sée d'artillerie qui possède les armes les plus 
rares et les collections historiques les plus 
précieuses. Mais on n'y trouve pas comme 
ici l'évocation poignante des héros et des 
soldats victorieux qui se servirent de ces 
armes et que rappellent la fois d'admira- 
bles portraits et les souvenirs personnels 
qu'ils ont laissés, harnais de guerre, fanions, 
cottes, tuniques, marqués encore des taches 
qu'y ont imprimées les sanglantes besognes. 
hile est singulièrement vivante, cette 
France qui s'offre ainsi à nous avec tout 
l'appareil de ses batailles et le fier cortège 
des chefs qui les gagnèrent On ne résiste 
pas au souffle d'épopée qui se déchaîne en 
ces salles superbes. L'esprit le plus re- 
vêohe est séduit. Il s'incline devant ces 
grands capitaines qui, s'ils écrivaient l'his- 
toire en lettres de sang, furent aussi les 
artisans des grandeurs de la patrie fran- 
co ICA 

h -Péfran- 
<$̃. i nui uous vi&Uo uu 
gestif et plus troublant, l'orce lui sera d'ad- 
mirer une nation qui s'éclaire des reflets 
d'un passé aussi magnifique et ne laisse 
pas de demeurer fidèle jusque dans les 
temps nouveaux à ces traditions de gloire 
et de vertus militaires. 

Tous nos grands cycles de guerres natio- 
nales, qui firent la France si riche d'hon- 
neur et de courage, ont ici leurs reliques. Il 
y a même en une vitrine des framées gau- 
îoisfs découvertes dans les sépultures, qui 
durenl jouer quelque rôle au temps des 
premières invasions ets'entre-choquer avec 
furie lorsque se chantaient dans les camps 
les péans de Mérovée et de Pharamond. 
Un casque anglais trouvé à Melun date 
de la guerre où l'héroïne d'Orléans s'em- 
ploya si activement « à bouter les Anglais 
hors de France n. Avec l'armée qui la sui- 
vait, parmi les seigneurs dont elle releva 
l'énergie chancelante, marchait Gilles de 
Rays, que Charles VII autorisa en 1427 à 
ajouter la fleur de lis à ses armoiries en 
souvenir de sa brillante conduite à Patay 
,et de la levée du siège d'Orléans, où il con- 
duisit les troupes de secours. La lettre 
patente par layuelle le roi lui octroya son 
nouveau blason est le plus ancien des docu- 
ments de l'Exposition concernant la série 
des maréchaux de France. Ce Gilles de 
Rays, le Barbe-Bleue de la légende bretonne, 
Unit, on le sait, misérablement. Adonné aux 
pratiques de la sorcellerie et souillé de cri- 
mes, il fut exécuté à Nanles. Des portraits, 
le premier qui nous est présenté est celui 
du sire de la Trémoïlle, surnommé « le che- 
valier sans reproche », un des héros de Ma- 
rignan,le défenseur de la Picardie contre 
les Impériaux et les Anglais, tué à Pavie. 
Les héros de Marignan sont nombreux; 
les voici tous groupés autour d'un buste de 
François I" en faïence blanche, oeuvre at- 
tribuée à l'un des Della Robbia c'est 
Bayard, « le chevalier sans peur », c'est Ge- 
nouilhac, le maître de l'artillerie, qui devait 
être superbe dans son équipement de guerre 
tout damasquiné d'or, exposé avec le capa- 
raçon de son cheval, armure qu'il porta à 
Marignan, au siège de Mézières, à Pavie, 
ou ce grand capitaine eût assuré la victoire 
sans l'imprudence du roi. C'est Biaise de 
Montluc qui défendit Marseille contre 
Charles-Quint, qui futaCerisolles, à Pavie, 
au siège de la Rochelle. Voici, du même 
temps, les deux Coligny, qui parurent assez 
tôt à la cour de François le, pour être appe- 
lés à combattre it Corisolles et qui furent 
plus tard les défenseurs de Saiut-Quentin. 
Henri IV, représenté par deux bustes 
précieux, a de même ses preux rassemblés 
autour de lui c'est le connétable de Lestli- 
guières qui, de simple archer qu'il était, de- 
vint maréchal de France; c'est Crillon, le 
brave, à qui le vainqueur d'Arqués écrivait: 
« Pends-toi, nous avons combattu et tu n'y 
étais pas » et qui prit une belle revanche à 
Ivry c'est Sully c'est Biron que coupa en 
deux un boulet au siège d'Epernay; c'est 

Ne 2. Feuilleton du PETIT Parisien. 

Main Gauche 
GRAND ROMAÎÎ INÉDIT 

TREmkRS PARTIS 

SERMENT D'AMOUR 
II 

Le comte, les pieds aux chenêts, songeait, 
Près de limage triomphante de la future 
npouse, s'ébaucha celle de la petite Zette, la 
maîtresse de passage, qui serait le dernier 
caprice de sa vie de garçon. 

Oui, cette enfant était folio. plutôt bien 
naïve, de penser qu'il pourrait croire à ce bil- 
let où elle liti partait de mourir. 

Il haussa encore les épaules on ne meurt 
point parce qu'un homme qui ne vous a ja- 
mais fait de promesse en épouse une autre. 
Peut-être entre deux baisers lui disait-il, 
qu'il resterait célibataire; cela ne s'appelle 
point un serment. 

Quinze jours seulement auparavant, il le 
lui annonçait, son mariage; depuis ils s'é- 
taient revus une fois; pas de récriminations. 
Et quand il lui donnait un médaillon au 
'bout d'une chaînette d'or, le seul bijou 
qu'elle désirât, l'unique souvenir de lui, elle 
avait bien eu ungrand regard triste, un fré- 
cutsseinent de la bouche, une sorte de san- 
;lot sans larmes. 

Elle n'osait rien dire. 

le duc de la Force, maréchal de France, qui 
était dans le carrosse du roi lorsque Henri IV 
fut assassiné et qui enleva à Ravaiilac ses 
couteaux, de magnifiques couteaux très affi- 
lés, au manche ciselé, que l'on voit à l'Expo- 
sition près du portrait du maréchal. 
Les hommes de guerre se suivent et ne 
se ressemblent pas. Après Richelieu, après 
Guébriant, ce vainqueur des Allemands, 
qui fut tué sous Rothweil par une décharge 
de fauconneau, les maréchaux de France 
s'emperruquent, mais n'en donnent pas 
moins des preuves de vaillance. Voici le 
Grand Condé, le vainqueur de Rocroy, de 
Fribourg, de Nordlingen et de Lens; Tu- 
renne, le plus habile tacticten du dix-sep- 
tième siècle, qu'un coup de canon tua à 
Salzbach; Vauban, le preneur de villes, un 
patriote-dont le cœur a été placé aux Inva- 
lides, vis-à-vis de celui de Turenne Villars, 
qui eut l'honneur d'être proclamé par ses 
troupes maréchal de France, titre que ratifia 
Louis XIV; le maréchal de Montesquiou 
qui commanda l'aile droite à la sanglante 
bataille de Malplaquet le maréchal de 
Noailles, qui gagna la bataille du Ter; le 
lieutenant général de Pracontal, tué à Spire 
le maréchal de Berwich, qui tomba au siège 
de Philipsbourg. 

Les maréchaux d'Harcourt, de Rocque- 
laure, de Biron, de Mailly, de Brancas, de 
Richelieu, de Rochambeau, le maréchal de 
Saxe, le chevalier d'Assas, les lieutenantes- 
généraux de Beauharnais, d'Aboville, et 
vingt autres, représentent les guerres du dix- 
îrairieTiTC sont 
signés par Nanteuil, Rigaud, Charles Le- 
brun, Nattier, Van Loo, etc. Un simple 
soldat, clue le peintre Vestier nous montre 
fumant sa pipe, a trouvé place parmi ces 
chefs de guerre; il se nomme Jean Thu- 
rel, un vétéran dont la poitrine fut traversée 
par une balle au siège de Kehl et qui reçut 
sept coups de sabre à la bataille de Meinden. 
Il servit sous trois règnes et mourut à Tours 
en 1807, à l'âge de cent huit ans. 

La Révolution nous amène à l'époque hé- 
roïque des luttes pour la patrie. L'intérêt 
s'accroît. De grandes toiles où apparaissent 
les trois couleurs couvrent les murailles. Ce 
sont les fêtes de la Fédération, le départ 
des volontaires, les batailles du Rhin, la 
prise de Charleroi, le passage du Saint- 
Bernard c'est la Bataille de Atarengo, par 
Carle Vernet ce sont les portraits de De- 
saix, de Kléber, de Dubois-Cruucé, de Car- 
not. 

Mais les vitrines sont plus attirantes en- 
core on y a enfermé des reliques dont on 
ne s'approche qu'avec une émotion poi- 
gnante. Là, repose, dans une urne d'ar- 
gent, le cœur de La Tour d'Auvergne, le 
premier grenadier de France; ce reliquaire 
est encore attaché au plastron de velours 
noir brodé d'argent que porta sur sa poi- 
trine, pendant toutes les campagnes de 
l'Empire, le fourrier des grenadiers du 
ier bataillon du de ligne. La lame qui a 
frappé le héros est là aussi, brisée. Des 
morceaux de ses vêtements, son plumet, du 
tabac pris dans sa blague, la balle qui perça 
son chapeau à l'attaque de l'église crénelée 
de Beriato, des autographes ont été ajoutés 
à ce trophée funèbre qu avoisinent le sabre 
de Marceau et la carabine du chasseur tyro- 
lien qui le tua. 

Oh! ces vitrines, qu'elles vont être en- 
tourées, prises d'assaut! Elles renferment 
tout le bric-à-brac de l'histoire cocardes 
de volontaires de 92, fusils et haches d'hon- 
neur, vieux costumes d'infanterie, shakos 
fantastiques qui ont fait le tour de l'Europe 
sous les plis du drapeau français. On y voit 
les braguettes d'argent décernées au tam- 
bour d Arcole la selle du général Joubert, 
blessé mortellement à Novi et, près de 
cette selle, le gant taché de sang du colonel 
Richardot qui le reçut dans ses bras; 
le sabre que portait Kléber à Héliopolis, 
sabre qui lui fut donné par Bonaparte qui 
l'avait reçu du Directoire. Dans un cadre, 
pâli, terni, mais toujours radieux, est placé 
le drapeau de la 320 demi-brigade surnom- 
mée « l'Invincible »,qui fit partie de l'armée 
d'Italie et, pendant cette brillante phase de 
notre histoire militaire, prit part à tous les 
combats. 

L'épopée impériale a ses reliques aussi. 
Sous le grand portrait du Premier Consul 
en costume rouge que peignit Ingres pour 
la' ville de Liège, j'ai remarqué le célèbre 
petit chapeau, l'épée de l'empereur, son 
habit de chasseur de la garde, les pistolets 
qu'il avait dans ses fontes de selle à Fried- 

Zette savait qu'il épousait la fille du pa- 
tron ce n'est pas elle qui essayerait par un 
scandale de faire manquer son mariage. 
Autant que lui, elle cachait leurs éphémères 
relations. 

Tout à fait au début, la jeune fille lui par- 
lait d'un fiancé, un fila aussi de la Cité. 
dont les parents faisaient un employé comme 
on faisait d'elle une couturière. 

Dès l'enfance, ils se répétaient qu'ils se 
marieraient; tout aussi bien que lei, elle 
prenait cela au sérieux depuis qu'elle con- 
naissait le comte, elle fuyait Victor Chau- 
vette, le compagnon qu'elle détestait presque 
aujourd'hui. 

Victor devenait vite soupçonneux, puis vio- 
lent. 

Il se fût fait massacrer pour Lisette et il 
lui disait une fois 

Je serais capable de te tuer, si tu me 
laissais pour un autre. 

Cela n'empêchait point celle-ci de continuer 
à venir au rendez-vous, où Raymond, une se- 
maine plus tôt, l'accueillait encore, chacun 
d'eux possédant la clef du petit rez-de-chaus- 
sée, dans lequel, ce soir-là, le comte entrait 
seul. pour y trouver le billet au milieu d'un 
guéridon, près du médaillon en or mat, renfer- 
niant sans qu'il s'en doutât un portrait de lui 
'me tête découpée dans une ancienne php* 
graphie, qu'il lui donnait sur sa deman* Es- 
tante, au début de leur liaison. 

Il était, ce nid d'occasion, loi- de la cité 
Doré, rue Vavin près du Lur-bourg, dans 
un pavillon an premier étiv* inoccupé, situé 
au milieu d'un carré de jardin, derrière un 
grand corps de bâtim*-1 locataires. 
Le comte en dé^uvrait l'annonce, parmi 
bien d'autres du "eme genre, la quatrième 
page d'un jour* 

land. Tous les maréchaux de l'empire font 
un oortège triomphai au iB&îtrç. {Ls sc4t là, 
en pied, en des attitudes de bataille, cou- 
verts d'or et de chamarrures. Deux aigles 
des régiments de grenadiers de la vieille 
garde sont là aussi. L'un d'eux fut celui que 
Napoléon embrassa dans la déch irante scène 
des adieux, à Fontainebleau. Que de tra- 
giques souvenirs eocore le shako de lan- 
cier rouge de Soufflot.qui fut de la dernière 
charge de Waterloo; la montre du capitaine 
Ruelle, qui marque l'heure où elle s'arrêta 
dans les eaux de la Bérésina; la canne avec 
laquelle le général Lecourbe chargea les 
Autrichiens les armes de Ney, de Lannes, 
de Murât, de Berthier, de Lasalle; des 
cuirasses fracassées par les biscaïens, des 
rubans tachés de sang. 

Les souvenirs d'Afrique, de Crimée, du 
Mexique et de la guerre franco-allemande 
ne sont pas moins émouvants. Toute une 
salle leur a été réservée. Le plus glorieux 
est certainement le fanion à la hampe labou- 
rée par la mitraille que le général de Mao- 
Mahon fit arborer à la crête de Malakofî. 
Dans une très vibrante préface jointe par 
M. Germain Bapsl au catalogue de cette 
exposition, on lit ce renseignement relatif à 
sou organisation « Ceux qui se sont consa- 
crés à cette organisation sout les mêmes qui 
ont déjà fait l'exposition militaire en i889 et 
celle de la Révolution et de l'Empire en 
1895. Ce sont eux aussi qui ont créé la So- 
ciété la Sabretache, à qui l'on doit aux In- 
valides le musée de I'armée où l'on conserve, 
à côté du tombeau du grand empereur et de 
ceux de Turenne, de Vauban et de la plu- 
part des maréchaux, les reliques de ces 
grands hommes et les souvenirs de nos ar- 
mées pour continuer l'œuvre moralisatrice 
de ces expositions qui ne sont qu'éphémè- 
res. » 

Le but poursuivi est en effet excellent. 
Les leçons de ce glorieux passé ne doivent 
pas être perdues, et c'est en ces expositions 
qui mettent en relieï la valeur de notre race 
qu'oa peut surtout les recueillir. 

JEAN FHOLLO 

Le Roi de Suède à Paris 
Depuis hier soir, Oscar Il Frédéric, roi de 
Suède et de Norvège, est l'hôte de Paris, Le 
petit-tlls de B«rnadotte, fervent ami de la France, 
est le premier souverain qui, depuis t'couverture 
de notre admirable Exposition universelle, soit 
venu à Paris, du moins oniciellement. 

Aussi te roi de Suède a-t-il été, dès son arri- 
vée en gare du Nord, de la part des Parisiens, 
pour lesquels il n'est d'ailleura pts un inconnu, 
l'objet d'un accueil à la fois des plus sympathi- 
ques et des plus respectueux. 

A CALAIS 

A son arrivée à Calais, Oscar II a été salué of- 
au nom du gouvernement français, 
par MM. Alapetite, préfet du Pas-de-Calais, Mit- 
tothauser, commissaire spécial de potiee chargé 
de l'accompagner jusqu'à la gare du Nord, Paoli 
commissaire spécial qui doit se tenir à la dis- 
position du roi pendant tout son séjour en 
France; et le colonel Chabaud, attaché à la pré- 
sidence. 

Le souverain était accompagné de son grand 
veneur, NI. d'Anharcrona, de M. Rustad grand 
maréchal de la cour, du baron Fock et du capi- 
taine Ekstron ses aides de camp. 

Oscar Il a été reçu à sa descente de bateau par 
M. Ackerman, ministre plénipotentiaire de 
Suède en France, le comte Wranpel, premier 
conseiller d'ambassade, et les dignitaires de sa 
cour qui font devancé en France de quelques 
jours, M, de Printzkold, maréchal de la cour, le 
colonel de Morgenstierne son aide de camp, le 
docteur Flensburg qui étaient partis le matin de 
Paris pour Calais cn même temps que MM. Pié- 
ron, ingénieur en chef des services actifs de la 
gare du Nord et M. Waru, administrateur. 
Le roi Oscar II et ces diverses personnalité 
ont pris place, à la gare de Calais-Maritime, dans 
un train spécial composé d'un fourgon à boggies, 
d'un wagon-restaurant, d'un grand salon et 
d'une voiture à couloir. De Calais à Paris, ce 
train ne s'est arrêté que quelques minutes à 
Longueau, d'où il est reparti à 4 h. iJ pour arri- 
ver en gare du Nord à 6 h. 5. 

A LA 6ARE DU NORD 

Longtemps avant l'heure fixée pour t'arrivée, 
la foufe des curieux avides de voir le cortège se 
pressait aux abords de ta gare et dans les rues 
par lesquelles Oscar Il et le Président de la Ré- 
publique devaient passer. Bientôt un service 
d'ordre des plus sévères devint nécessaire et il 
fut établi tout autour de la gare, sous la di- 
rection de M. Noriot, commissaire divisionnaire. 
Au fur et à mesure que le moment approchait, 
la foule s'amassait, s'échelonnant sur tout le 
parcours, saluant parfois de ses acclamations et 
de ses vivats les personnages officiels, civils et 
militaires, qui se rendaient à la gare du Nord et 
qu'elle reconnaissait au passage. 

L'animation était déjà trè* grande lorsque, 
vers six heuret moins un quart, arriva le lan- 
dau présidentiel dans lequel avaient pris place 
M. Loubet et M. Delca^se, ministre des Affaires 
étrangères. Dans un autre landau se trouvaient 
le général Bailloud et le commandant Lamy. 
En l'espace de quelques heures, la gare du 
Nord avait été comme transformée et présentait 
à l'œil un aspect des plus gais. 

A l'intérieur avaient éte setnés à profusion 

Pelit appartement discret, deux pièces con- 

Ou n'y connaissait pas plus la maîtresse, 
gu'on ne savait qui était l'amant. 

M. de Terrîque ne donnait aueuirnom et la 
concierge, payée d'avance et larguaient, n'en 
réclamait pas, habituée à ces hôtes d'un genre 
spécial. 

L'un comme l'autre ils longeaient rapide- 
ment le corridor, traversaient la cour et en- 
traient chez eux; un -bon feu flambait dans la 
cheminée il y avait sur la table un souper 
froid, régulièrement apporte par un glacier 
du quartier. 

Ces soirs-là, Zette ne entrait pas avant mi- 
nuit ou une heure c*é Uoré elle veillait 
soi-disant chez sa païenne. 

Et aujourd'hui, <ia samedi, peut-être dans 
un vague remous, espérant encore une en- 
trevue, de laquelle elle sortirait sans ce dé- 
sespoir de s*3 yeux bleus, ce regard qni le 
poursuivaiti»ius que les reproches et les me- 
naces, Ra.'fnond de Terrique, le descendant 
des prei*. qui allait, pour son argent et par 
amoun épouser mademoiselle Odette Duha- 
lier. *« mit à attendre, angoissé, la pauvre 
peste «ni'il avait séduite, humble fille de la 
nèbe, la Perle de la Cité ». 

Singulière est l'humanité, et du haut en bas 
de l'échelle, bien peu de chose. 

Il est dit pourtant qu'en tout homme on 
trouve un point vulnérable, qu'aucun être 
n'est entièrement méchant. 

Le scepticisme du viveur, blasé et décavé, 
n'allait point aussi loin qu'il l'eût cru lai- 
même. 

La lettre maintenant le brûla», à la place où 
il l'avait mise. 

Sept heures sonnèrent. 

D'habitude elle était 1*- 

de$ trophées de drapeaux suédois et norvégiens 
BBWjpmbre égal, alternant avec d'autres ou'Hot- 
taioft flérament nos trois couleurs nationales. 
L'une des «ailes d'attente des secondes classes, 
toute tendue de draperies rouges à crépines 
d'or, décorée de plantes vertes semées à profu- 
sion, avait été transformée en un riche salon de 
réception auquel conduisait un épais tapis rouge 
qui longeait le quai bordant la voie 2, sur ia- 
quolle te train royal devait venir se ranger. 
Entln un immense velum fait de tentures di- 
verses conduisait jusque dans la cour du dé- 
part, où le roi de Suède et le Président de la 
République devaient monter en voiture. 
EN ATTENDANT LE TRAIN 

Tandis qu'au dehors la foule, impatiente, s'a- 
massait à tout instant, dans l'interieur de la 
gare, malgré les précautions prises, nombre de 
gena avaient trouvé le moyen de pénétrer jus- 
que dans l'emplacement réservé, qu'à ptusieurs 
reprises les agents, placés sous les ordres da 
MM. Coste et Chirion, commissaires adjoints, 
durent faire évacuer. 

Sur la voie numéro 1 se trouvait un train pré- 
paré pour un départ prochain sur lequei les cu- 
rieux s'installèrent sans qu'on puisse les en faire 
descendre. Toutes les toitures des wagons étaient 
garnies et l'on apercevait jusque dans la fourgon 
à bagages des photographes improvisés qui bra- 
quaient déjà leurs objectifs vers l'endroit pré- 
sumé où clevait s'arrêter le wagon royal. 
Tout le long de ce train avaient été rangées 
la musique et trois compagnies de la garde ré- 
publicaine, chargées de rentre les Donneurs mi- 
litaires au roi de Suède. Au centre se tenait un 
lieutenant portant le drapeau Je la légion. 
Bien avant l'heure fixée, les diverses person- 
nalités qui devaient assister h la réception du 
roi de Suède étaient arrivées sur le quai de là 
gare. 

Tout d'abord, M. Lépine, préfet de police, qui 
vient s'assurer que tous ses onirc* ont M cxi*- 
pa!e;Cavard, directeur de la sûreté générale 
MM. Itauge, chambellan du roi Oscar il; Thiel, 
commissairc général de la Suède à l'Exposition 
Nordîingen, consul général; Johansnn, ministre 
de la Marine une délégation de l'association des 
étudiants suédois et norvégiens portant tous 
une casquette bteu clair; diverses personnali- 
tés de la colonie suédoise, puis MM. Alphonse 
de Rothschild, Griolet, de Waru, memhres du 
conseil d'administration de la Compi" ̃ 
chemins de fer du Nord; Lacan, seciv: 
rai; Marie, chef des services adroit 
Avertant et Martin, chefs de gare, etc., ctc. 

Ajoutons uu on remarquait beaucoup, au mi- 
lieu de ces diverses personnalités, un maréchal 
des logis du i" cuirassiers qui n'était autre que 
M. Oscar de Bernadotte, neveu du roi rie Suède. 
Vers six heures moins dix, M. Loubet, en re- 
dingote. portant à la boutonnière la rosette 
bleue, insigne de l'ordre suédois des Séraphins, 
entre dans la gare accompagné do M. Delcassé, 
ministre des Affaires étrangères, qui porte, lui 
aussi, le ruban de l'ordre des Séraphins, tandis 
que le générai Bailloud qui les suit, en civil, 
porte les insignes de l'ordre do l'Epée. 

M. Lotibftt, précédé des membres du conseil 
d'administration de la Compagnie, pénètre aussi- 
tôt dans le salon d'honneur, d'bùil ne sortira que 
pour aller à la rencontre du roi. 

L'ARRIVÉE 

A six heures cinq minutes, le Président de la 
République, suivi de toutes les personnalités, 
s'avance sur le quai, tandis qu'on aperçoit en 
dehors du hall la locomotive du train royal, qui 
vient stopper en gare à six heures neuf minutes. 
A ce moment, le colonel Prévost, de la garde 
républùîain»r«jtii se tient au milieu it» quai, 
met sabre au clair et les tambours battent aux 
champs, 

L'instant est émouvant. Tout le monde se dé- 
couvre et de tous les points de la gare partent 
des acclamations enthousiastes « Vive Oscar il, 
vive la Suède et la Norvège! • 

Alors, au milieu d'un silence complet, tandis 
que la musique de la garde républicaine, dirigée 
par son chef, M. Pares, exécute successivement 
les hymnes nationaux de la Suède et de la Nor- 
vège, au rythme lent et grave, la portière du 
wagon royal s'ouvre et le roi Oscar II en des- 
cend et serre chaleureusement la main à M. 
Loubet, qui lui souhaite la bienvenue. Après 
s'ùtre entretenu avec le Président de la Répu- 
blique, Oscar Il lui présente les diverses person- 
nalités qui l'ont accompagné dans son voyage, 
puis tous deux s'avancent lentement, accompa- 
gnés de M. Delcassé et du général Bailloudivers 
le salon d'honneur. 

LE SALUT AU DRAPE¡tU 

Comme M. Loubet, le roi Oscar II était en re- 
dingote et portait à la boutonnière la rosette de 
la Légion d'honneur fixée sur un ruban de mé- 
daille de sauvetage. 

C'est un homme à la stature imposante, le vi- 
sage orné d'une barbe grise coupée très court, 
à la physionomie énergique et ouverte. Il s'a- 
vance d'un pas ferme, portant très gaillarde- 
ment ses soixante et onze ans. 

Le roi, visiblement ému d'un accueil aussi 
sympathique, car les vivats éclatent de toutes 
parts, sourit à la foule qui l'acclame et passe 
sur le front de la garde républicaine, qui pré- 
sente lea armes. 

Soudain il s'arrête et, dans un geste plein de 
grandeur, salue le drapeau de la France, que 
roftlcier qui le tient incline devant lui. 
C'est un moment d'émotion véritable, et tous 
les cceurs battent à l'unisson. 

Puis Oscar n s'avance vers le colonel Prévost 
debout à quelque distance du- drapeau et, en 
quelques paroles chaleureuses, le félicite de la 
tenue de ses hommes. 

Enfin il pénètre dans le salon d'honneur où le 
Président de la République lui présente les di- 
verses personnalités venues pour le saluer, les 
membrey du conseil d'administration rie la Com- 
pagnie des chemins de fer du N<v -te. 
A il. Dulcaasc, ministre des A" :gè- 
res, le roi dit cette phrase fort «.̃>. .jui a 
produit un grand effet 

Je suis le premier souverain qui vient visiter 

Elle ne reviendrait plus. 

La flamme pétillait dans l'âtre; eur une 
table, près d'un canapé, la table chargée de 
victuailles un poulet enveloppé d'une gelée 
d'or, des écrevisses écarlates, da foie gras, 
un assortiment de pâtisseries légères. 
Le comte traitait celle-là, moins l'argent 
qu'il ne pouvait pas lui jeter, puisqu'il n'en 
avait plus, à peu près comme il avait traité 
tontes ses maîtresses. 

Lisette Gendrin savourait ces bonnes cho- 
ses, avec une gourmandise amusante elle 
s'apprivoisait, devenait très drôle, au moment 
juste où il fallait rompre, sans regret de sa 
part à lui. 

Pourquoi, alors, était-il là?. 

Il se leva, se mettant à arpenter la piéce, 
éclairée plus par le feu de bois que par la 
lampe munie d'un abat-jour, posée au milieu 
de la.table, entre le poulet et les écrevisses. 
Et il se fit à lui-même la réponse qu'il s'é- 
tait faite déjà il eut voulu que Lisette ac- 
ceptât, sinon de gaieté de coeur, du moins 
arec résignation, la séparation fatale. 
a La vie réserve plus d'une surprise, nous 
pourrons nous revoir, petite Zette. 
Voilà ce qu'il lui dirait. si elle venait, dût- 
il ne jamais mettre sa promesse à exécution. 
Elle ne viendrait pas. 

Raymond enfila brusquement son pardes- 
Sus, enfonça son ehapean sur sa tête et sortit. 
Personne le long du corridor mal éclairé; 
dans la loge, située sous l'enfoncement de 
l'escalier, nul ne s'occupait des allants et ve· 
nants. 

C'était pour lui un des agréments delà mai- 
son les concierges ne l'eussent peut-être pas 
reconnu dans la rue. 

Tous les quinze jours, il gUssait par l'entre- 
bâillement de leur porte, aux te table aopuvée 

l'Exposition universelte. J'en suis bien heureux, 
et c'était mon droit de peut-fils de la France* 1 
La réception terminée, Oscar II et M. Loubet 
s'acheminent vers ta cour du départ où attendent 
les landaus de la présidence et montent en voi- 
ture, tandis que les étudiants suédois, rangés sur 
deux haies, poussent par quatre fois des hourras 
sonores et que la foule acclame te Président de 
la République et son hôte- 

Dans un second landau prennent place M. Del- 
cassé et Te général Bailloud, tandis que M. Ac- 
kerman et les membres de la suite du roi mon- 
tent dans lesautrôs voilures. 

Alors le cortège précédé par les cavaliers de 
la garde s'ébranlo, se dirigeant verâ l'avenue du 
Boiâ-«te- Boulogne. 

DE LA GrfRF .4 L'AVENUE DU BOIS 
Au dehors, la foule est compacte. M. Noriot, 
oommissaire divisionnaire, a pu à grand'peine 
dégager les abords de la gare ùu Nord. 
Les curieux se pressent rue de Compiêsnc, 
sur la place de Roubaix et devant la cour, otl 
stationnent les landaus de l'Elysée et l'escorte 
des gardes républicains. 

Lorsque le roi et le Président de la Répu- 
blique apparaissent, une clameur s'élève:» Vive 
Oscar Il! Vive Loubet! Vive la France! Vive la 
Suède 1 crie-t-on de toutes parts. 

Le ropl visiteur paraît très touché de l'en- 
Uionsia-sme popniaire, Il salue à maintes repris?* 
et s'incline tandis que redoublent les acclanta- 
tions. 

En sortant do la Rare du Nord, les landaus 
s'engagent dans la rue de Dunkerque, où ta cir- 
culatiaa des piétons est 
grande t'affluence des c 

Précédé et suivi d'un 
blicaine et de g.irdiens'uc i:i juix cyolislos, ;e 
cortège traverse au petit trot le boulevard Ma- 
genta, reprend la rue de Dunkerque, suit la rue 
de Maubeuge et arrive au carrefour de Château- 
dun. 

nia enthousiaste est si eonsideraWo > 
>ns parcjur», qu'un luntUu fle.~ '̃̃ 
1 
suédoise, se trouve séparé du reste du oorirj.'i-, 
qui) ne ivjoint que rue de GhAteaudun. 
Partout les moines acclar. fonten- 
tendre. Fiacres, omnibus, t sont pris 
d'assaut et tranformés entr: idiuuin <-t 
mouchoirs s'agitent au passage du roi 
qui s'entretient fort aimablement avec M 
Devant la gara Sunt-Lazare il y a t>e.un'.>i>i> 
de monde, puis peu à peu les rangs des curieux 
sV'rlairoissent Les voitures circulent pliw «Im1 
nu.'nl boulevard llaussmunn, place deVEtuik et 
sur l\ivt nue du Bois-de-BoulOfiue. 

aborcfs de l'avenue MalukotF où se trouve l'hôtel 
réservé aux «ouvorains. 

Il est sept heures moins un quart lorsque li! 
landau présidentiel franchit la grille du coquet 
hôu-l.. 

Ohùs la cour d'honneur, une compagnie du 
39' de ligue rend les honneurs. 

Le roi de SmVIe et M. Loubet, accompagnés 
du colonel de Chab.iud, fiont conduits /1an« un 
salon du rez-de < où les r-' 
MM. DelMMé, mu Affaires <M: 
Un <iuan d heure plu1! tard, le m: i i 
République prend conué du roi Oscar 11 et re- 
monte en landau avec M. lV'leisr-iJ. 

Tambours et clairons battent aux champs. 
La fouiu acclame une fois encore M. t.onbf;(. 
qui, sept heures un quart, élail d>j retour ù 
lElysée. 

Un peu fatigué de son voyage, le roi de Suède 
n'est point sorti hier soir. 

Il sera reçu cet après-midi, à deux heures et 
demie, il. lisiywôe. 

La Présidant de la République rendra aussitôt 
cette visite. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
Sur la proposition du ministre du Commerce. 
ont été promus ou nommés <lnns l'ordre natio- 
nal de la Légion d iiunuour 

OFFICIER 

M. Collin-Delavaud, directeur de l'Office ni- 
tionat du commerce extérieur. 

CHEVALIERS 

MM. Bollée, fabricant d'instruments de préci- 
sion Laguionie, président de la chambre syndi- 
cale du commerce ̃><• 
Mme Pégard, titr 

dictit des fabricants de Ijiouïi;; Wuliï, iabneun 
de papiers il. Paris. 

Un Détenu tué par ses Gardiens 
(De notre correspondant particulier) 

Toulon, 7 juin. 

Une ncîma révoltante de brutalité, dont la (Ji- 
vulgation cause une profonde émotion dans 
notre ville, s'est tlérouiée tout récemment à la 
maison d'arrêt de Toulon et a amené la mort 
d'un détenu. Voici le* taits 

Dimanche mourait l'hôpital civil le nommé 
Emile Houveyrol, âgé de trente-cinil ans; il y 
avait été transport'' ] ̃ •̃̃•̃ 

Emu par certain le parquet 

succom li- 

ment à u 

Une eu.j. u .l i .•; ,.ui 

faits très graves. jouis au, 
Rouvoyrol avait <̃:̃ la jrfin 
sous l'inculpation U'ivicoau et de rcbelliua <. ;,» 
force publique. 
Là, son oh- 

couverte de son cli >̃ • <a m,- et; 

gardions qui le bouscula avec 

autres gar.lipus intervinrent, ut 

charf' •' c.ir ledéteau recaleiUauc .m-i 
L ux Rouveyrot fut ensuite tr=> 

au mur, l'antre quinzaine de lover d'avance, 
avec le montant des n4tes du glacier, alors 
qu'on avait déposé sur la cheminée de sun 
chez-sof amoureux, le reçu des précédentes 
factures. 

A quoi bon se montrer ostensiblement, fut- 
ce dans un quartier où ni lui ni celte qu'il y 
amenait n'étaient connus 

Si jusqu'alors il affichait ses relations, il 
ne de-irait point que le hasard, un hasard 
improbable, c'est vrai, mais ce sont ceux là 
qui se manifestent, vint dévoiler celle-ci à ses 
futurs beaux-parents. 

M. et Mme Dubalier, Odette surtout, pas 
assez mesquins pour s'offusquer d'unelfaisou 
dans Ie genre de celles qu'il entretenait au 
cours de sa jeunesse orageuse, trouveraient 
peut-être du plus mauvais goût, qu'il fdt 
descendu, et cela à la veiii*' de son m&rïagrt, 
jusqu'à la fille d'un des ehtffannierfl, dont l'in- 
fime butin nocturue, apportait chaque jour sa 
part, au roulement colossal d'affaires qui, 
chaque jour aussi, accroissait leur forlune. 
Raymond était dehors. 

Il prit un fiacre et se flt conduire bouîsrard 
Hausswfann, dans sa garçonnière, un rez-de- 
chaussée, qni formait, si suffisant que parut 
celui-ci, un contracte dans son élégance, son 
raftinement de confort, avec le rez-de-chaus- 
sée de la rue Vavin. 

Combien en avait-il eu de ce genre, des 
garçonnières 1 Celle-là constituait 1 une de ses 
dettes criardes, 11 devait au tapissier toute 
Oui, Il était temps qu'il se mariât. 

Seul maintenaut, dans son appartement 
vide et sans feu; le valet de chambre croyant 
son maître parti pour toute la soirée4 sorti 
également, ne voulant point aller chez le 
Duhalier, où on ne l'attendalt voint, il se de- 

Porté dans une cellnle; ou le Jeta par terre et 
bien qu f merle, on lui mit les fers aux 
piau. 

Cû'rnsst iras if suflend'emaft) qu'on -songea & 
s'inquiiHùr ilu prisonnier. Il dtait dans uu iHat 
si inquiétant qu'on se «.k^ida «mirU-r uu mé- 
decin, et CfJtui-ci prescrivit auœiti*' 

il l'hôpital, où Rfiuveyrol ne dcv.i 
succomber. 

La principale blessutv, la fracture du crfine, 
avait été provoquée par la choc vioU-nt l.i sMïj. 
du pauvre diable contre la daJlaf 

L arrestation des coupâtes par.. 

Le télégramme de Pékin, ci-dessous, cora- 
nmica par cutte simple phrase » La situation 
saKKrave. 

C'est ce qu'il était malheureusement permis 
de prévoir depuis plusieurs jours; mais 
r.i'.ixi.'ii- provient pas tant des actes des 
Boxers et des disposition de la cour de Chine 
que «le l'attitude probable des puissances eu- 
ropéennes. 

L'intervention russe pnrait de plus en plus 
certaine. Seuls, en effet, les üusses possèdent 
à proximité du lieu de l'émeute une vérilabla 
arméc et ils ne résisteront pas au désir de lu 
faire entrer en ligne. Le Japon s'en émeut déjà. 
et c'est surtout entre lui et la Russie qu'un 
conflit ultérieur est à redouter. 

L'Angleterre, trop occupée uilleurs, spt.v 
tenue de maiatenir sa rdsistance sur le ter- 
rain diplomatique. L'Allemagne, elle, qui' 
seintil» disposée à une grande réserve, affecta 
un optimisme évidemment voulu. 

?' ̃H se sen- 
;•̃-̃ U3kiœr«t 
d Pékin 

Pékin. T juin. 

I,a pihmiion s'aggrave. 

fréquentes 

'•̃* ̃ T>nn:ilil a •'̃ qu'on lui 
"ie Je ma- 
i'iiit1. 

l.c; .l.-ipnnais disent qxie les Russo.c avaient 
tri- «tir é'.oullcr la rob' 
Un n fut soumise au 

Y. ;iiMro du Japon. Le 
Yiirnen iU:ci;it\i iju on avait répondu aux Husses 
que le eotivf'rrtf'inpnt chinois pouvait lui-m€ma 
itTgiqmss, 
c! à' .fini jupes 
Un Combat Il Tun-Lu 

Tten-Tsin, 7 juin. 

Lu, eut' quelques 
caiholiij ̃ ;ia Uoxerf* 
et leur 

C'i 1; 
mille» au >lelà île 

près de ta voie fer 

COi; 

1 chinoises qui se trouvaient dans 
le t;.vi.. -I. r !t "• ^i" 
mesilH iiMmiij' 

commandant.. 
ses hommes du ti\un. 

La nuit dernière, 130 soldats d'infanterie da, 
marine et m.-f; ••̃̃:̃̃ ̃ •> <̃ ̃>• 
matins, r>o Ki 

Le n.-jvi: 

j'iur.i'b 

Un rr 

O.iruiêi 1H.UJ3JU. 
La Situation 

Lotv;- .i. 

Le Times de ce matin public .?ne- 
ments qui suivent d'après des 
reçues de Pékin, datées de la veille: 

• Aucun train n'a quitté PÊlcin on n'y^star- 
fiv'- ̃ ̃̃ 
'̃I' 'est 
siijot, parce que la ligne télégraphique est çqvC* 
f-cc. 

M. Kinder télégraphie de Tong-Ghan, où se 
trouvent les ateliers ut les magasins du chemin 
de fer, que tout le pays avoisinant fourmille da 
Bnxt-rs qui menacent les vies et les biens des 
émanera. M. Kinder réelame aide et assistance. 
un e-iitru: que deux cents marins anglais se- 
r ii'-n I -ufji-auts pour protéger efficacement la 
i -lu-mi n d»; ft;r qui a été donné en garantic pour 
un emprunt chinois contracte en Angleterre. La 
mnijvetiK-iil des Boxera continue, d'ailleura, 1 
travers toute la province, sans ijua 
n.-ri soit tenté pour l'enrayer, et il n'y a pa« Jus- 
qu'ici un • -r qui ait été arrête ou puni. 
L?« rn' ̃̃ européens télégraphient det 
K!rJ ui '?• -uation est des pius danga» 
'Il de la sécurité Il. 

léricain de cent hommes au. 

~t* en marchant directement 

•Jt; 'l'inii- iu-Ting-Fou. 

Au T>- ton, hier, te ministre japo-. 
̃̃̃ .-̃- ̃' faite par M. de 
Uinois l'appui 

ait 

..UN, 

.-rit i-tc inuc. 

ics (lots de réfugiés, et 

mandat ce qu'il allait devenir do toute C£ttft 
soirée, lorsqu'on sonna à sa porte. 
Ue Tan me voix de femme 

Un. monsieur le coinîe. 

La d^pôciw arrivée une heure e\? 
la concierge l'apportait dès qii- 
vait du retour de M. le comte),. 

Celui-ci déchira la petite bande, ouvrit!» 
feuille bl ̃' 

Sera rhui, IL partit' huit heuref, 
hôtel du vous ni' 

y Comieste douairiéi 

Une douche de glace nu ^iiï^.sni ,ir les 
épaules, n'eut pas causé au petit-fits une im- 
pression plu» saisissante, que celle de l'arrivée 
iuopiiiéede l'inflexible aïeule. 

Serai aujnitrd'hui partir huit heures. 
C'était tout de suite, aujourd'hui. 

Asa moutre, huit heures et demie. Rayi 
mond se dit d'abord qu'il ne se rendrait poiaf^' 
à cette invitation, qui était un ordre. 

Le respect, plus encore que l'affection, d'ail· 
leurs tres sincère qu'il portait à la douairière, 
prit le desaus sur le sentiment de véritable 
crainte, que lai inspirait à l'avance cette en, 
trevue.. > 
n y avait des années, que madame de Ter- 
rique n'avait pas qultté le vieux château dit 
Daupbiné. 

Elle amenait Jadis au couvent sa filleule; 
Solange de Boffront, recueillie à la mort de' 
sea parents, n'ayant pour tout bien qu'un, 
grand nom, et petite-fille d'une cousine gel; 
anine. aimée par elle comme une sœur. 
Elle la confiait ensuite, le plus souvent a 
Piques et aux grandes vacances, pour l'aller 
comme pour le retour, à des amis du voiai» 
nage, ayant deux enfants au Sacré-Coeur. 
U fallait l'événement de ce mariage stupé* 
fiant de son petit-fils, poux l'ameacr a «cçai-- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le. I*etit Parisien 

tiré appelés afin de protéger les diverses mis- 
sions. 

Washington, 7 jnin. 

Le ministre américain à Peins télégraphie que 
la situation s'aggrave. En conséquence, le con- 
tre-amiral commandant à Manitlc ̃» reçu l'ordre 
d'envoyer une canonnière à faible tirant d'uuu 
«qui permette l'amiral américain de remonter 
Jusqu'à Tien-Tsin. Il s'agit de la canonnière 
1 ."e"ltena, construite exprès pour la navigation des 
fleuves chinois, et dont l'équipage se compose 
de 10 officiers et de hommes, auxquels on 
ajoutera probablement une compagnie ou deux 
oinfanterie de marine. 

CHAMBRE BES DÉPUTES 
Séance du jeudi 7 juin tiiOO 

La séance est ouverte à une heure, sous la 
présideuce de M. Peut Oaechansl. 

Le procès-verbal de la dernière séance est 
adopté. 

L ordre du jour appelle le tirage au sort des 
bureaux, en exécution de la résolution du 
24 avril layi, article 12 du règlement, il y est 
procédé. 

M. le présente rappelle que la Chambre a 
renvoyé à aujourd'hui la discussion l'une 
motion de MM. de Mahv et Etienne tendant à 
consacrer une séance exceptionnelle, le sa- 
medi 9 juin, à la discussion des projets de loi 
relatifs à la défense nationale. 

̃ de Mahy dit qu'il espère qu'il n'y aura 
aucun débat sur cette motion la commission 
du budget a érrits ua avis favorable; cette 
motion pourra ôtre distribuée demain. (l'rès 
tien très bien .') 

La Chambre décide qu'elle tiendra samedi 
une séance exceptionnelle pour la discussion 
des projets de loi relatifs à la défense natio- 
nale. 

M. te président règle l'ordre du jour de la 
prochaine séance. 

La discussion de l'interpellation de MM. De- 
jeautc, Urousaior, Vaillant et Wuller sur les 
violences de la police à la manifestation du 
'27 mal, est Inscrite à la suite des autres in- 
.terpellations. 

M. la président rappelle que la Chambre 
se réunira dans ses bureaux trois heures. 
Aujourd'hui vendredi, deux heures, séance 
publique. 

La séance est levée à une heure et quart. 
LE BUDGET DE 1901 
Après la courte séance au'elle a tenue hier, la 
Chambre s'est réunie dans ses bureaux pour 
nommer la nouvelle commission du budget. 
LA DISCUSSION DANS LES BUREAUX 

Suivant les prévisions indiquées, ladiacussion 
a essentiellement porté, dans chacun des onze 
,bureaux, sur les trois points qui, par comparai- 
son avec le budget de caractérisent le bud- 
get de 

Ce dernier budget comporte tout d'abord. 
ainsi qu'on le sait, une innovation importante 
ilpropose d'utiliser pour l'amortissement pro- 
gressif de la dette perpétuelle toutes les dispo- 
nibilités qui vont apparaître dans le budget par 
ce fait que l'amortissement des obligations 
court terme doit être achevé à la iln de l'année 
courante. 

On demanderait a la Caisse des dépôts et con- 
signations, qui gère la fortune des caisses d'ëpar- 
gne, de prélever sur son portefeuille et de céder 
au Tri;sor, pour être annulée, une rente 3 0'0 
.,de francs, représentant un capital no- 
minal de 550 millions. Aux titres annulé» on 
substituerait des annuités, dont la dernière se- 
rait payée dans vingt ans. De cette façon, dispa- 
raîtrait immédiatement du grand livre de !a 
dette 550 millions de rente perpétuelle, sans que 
les caisses d'épargne soient exposées à la moin- 
'dre perte, puisqu'elles recevront des annuités 
comprenant les intérêts en même temps que le 
capifal remboursable. 

.autre part, le ministre des Finances propose 
d'escompter, dans le budget, l'application de la 
réforme des droits de succession et de considé- 
rer comme réalisée la création d'uu budget spé- 
Cial pour l'Algérie. 

C'est particulièrement sur ces trois questions, 
et aussi sur le» uuuvcitco repenses prévues soit 
ponr le perfectionnement du matériel d'arme- 
ment de la Guerre, soit pour !a mise en œuvre 
du nouveau programme maritime que les cau- 
didata su sont successivement expliqués. 
LA commission DU BUDGET 

Yoici dans l'ordre des bureaux les noms des 
commissaires élus 

Prbmier bureau MM. Bertholot, Le Myre de 
Vilers et Perreau. 

.Dbuxisme bureau MM. Aynard, de Mahy et 
Muzet. 

Troisième bureau MM. Guillain, Henry Bou- 
cher, Berger. 

Quatrième buiieau. –MM. Deckcr-David, Bien- 
venu-Martin, Goujat. 

Cinquième bureau MM. Mesureur, Bérard et 
Henri Ricard. 

SrxiÈMt bureau MM. Loekroy, Merlou et 
Dulau. 

Ssptième BUREAU MM. Dujardiu-Beaumetz, 
Ptichon et Fleury-Bavariu. 

-MumàME BURBAU MM. Cruppi, de Beaure- 
gard et Raiberti. 

'Neuvikmk bureau MM. Rouvicr, Joies Roche 
et Cochery. 

Dixième bureau MM. Pelletai!, Trouillot et 
Membre. 

"OffziÉME bureau MM. Bondcnoot, Bertrand et 
Andiffred. 

,La commission nouvelle, par comparaison avec 
lacommission précédente, comprend 15 membres 
qui faisaient partie de celle-ci, et 18 membres 
nouveaux, qui sont MM. Perreau, Aynard, Mu- 
zet, de Mahy, Guillain, Henri Boucher, Bienvenu 
Martin, Decker-David, Lockroy, Plicbon, Fleury- 
̃fiavarin, Cruppi, Raiberti, Beauregard, Jules Ro- 
clle, Trouillot, Bertrand et AuriiiTred. 

Presque tous les candidats, notamment ceux 
qui ont été nommés commissaires, ont admis 
dans leur ensemble les propositions du gouver- 
nement. D'une manière générale, on n'a fait de 
réserve que sur un point, celui de savoir s'il 
convient, comme le propose M. Caillaux, d'in- 
• eorporer dans le nouveau budget la réforme des 
droits de succession qui, votée par la Chambre, 
n'avait encore été votée qu'en première délibd- 
ration par le Sénat. 

Il semble qu'il y ait dans la commission une 
ma,jorité pour laisser la réformn en dehors du 
prochain budget, à titre provisoire. Dans son 
bureau, M. Delombre il indiqué une combinaison 
que plusieurs des candidats nommés semblent 
admettre. 

pûr un voyage que son humeur casanière et 
son grand âge, lai faisaient regarder comme 
la pire des corvées. 

A neuf heures juste, Raymond descendait 
devant l'hdtel du Louvre. 

A neuf heures cinq minutes, il pénétrait 
dans un petit salon faisant partie de l'appar- 
tement occupé par la vieille dame. 

La femme de chambre, presque aussi âgée 
que sa maîtresse, et depuis nombre d'aunées 
son service, le pria d'attendre. 

Cinq minutes de nouveau s'écoulèrent. 
une femme aux cheveux de neige, de haute 
taille légèrement courbée, parut, le bras ap- 
puyé sur celui d'une jeune tille frêle, au doux 
visage,avec toute l'aristocratie de la génération 
disparue, dans sa délicate personne. 

Solange de Boffront n'avait point la splen- 
deur éclatante d'Odette Duhalier. 

L'une représentait en sa vigueur alûnée, 
en sa sève vivace, une race, hier encore 
attachée au sol fécond qui faille paysan libre 
dans son sillon, aujourd'hui disposant des 
ressources d'une intelligence, qui prend son 
essor dans un cerveau neuf. 

Chez l'autre, grâce et fierté, pureté et no- 
blesse, charme qui pénètre et captive sans 
qu'on s'en doute. 

La beauté d Odette éclatait, troublante, au 
premier abord. 

Il fallait, pour ressentir son attirance, revoir 
et connaître Solange de Boffrout. 

De son enfance, elle gardait les cheveux chà- 
tains, se dorant à la lumière, d'une finesse et 
d'une abondance qui sambif l'indice, sur les 
têtes trop jeunes, d'une morbidesse native. 
La bouche, étroite, u'était que rosée aux 
tempes, au milieu du front, sous la transpa- 
rence de répiderooe, les tons bleuâtres du 
tfaeau très un des 'veines de# yeux d'un 

Il s'agirait de détacher du projet du budget, i 
tout ce qui Mace, ne la réforme des sueéeœions, 
d'en faire l'objet d'un texte spécial <jb! «ferait 
immédiatement soumis il uue nouvelle sanction 
de la Chambre et d'en saisir la Sénat la plus toi 
possible afin qu'il put, à son tour, ,-iatner suri 
uxte en toute liberté, avant lo vote ai linitif au 
budget. 

La coin mission se rt'unu-»«et «près-naidi-pour 
ae constituer. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celte semaine contient à la 
première page un magnifique porfrait 
Le Roi Oscar II, de Suède 
La cinquième page coiÊknt le portrait du 
GÉNÉRAL ANDRÉ 

Le nouveau Ministre de la Guerre 
LE PAVILLON DE L'AUTRICHE 
A l'exposition de 180Q 

La huitième page représente 

Un Accident aux Manceuvree 

TUÉ «XV COUP X>t£ CANON 
Séance du jeudi 7 juin 

La séance est ouverte à trois heures dix, 
sous la présidence de M. Falliéres. 

M. le président rappelle au Sénat la mort 
de M. Volland, sénateur de Meurthe-et-Moselle. 
U retrace la carrière du défunt et exprime les 
regrets que sa perte inspire à ses collègues. 
M. Joseph Fabre dépose un rapport sup- 
plémentaire sur la proposition de loi relative 
aux délits d'injure et de diffamation commis 
par la voie de la presse. 

Le Sénat adopte un projet de loi portant 
approbation d'une convention conclue à 
Bruxelles le 8 juin 1899, pour régler le régime 
des spiritueux introduits en Afrique. 
M. le général Lambert adresse une ques- 
tion à M. lu ministre de la Guerre, à propos 
du centenaire de t.a Tour-d'Auvergne. 
Il rappelle que dans quelques mois, on cé- 
lébrera à Carhaix le centenaire de la Tour 
d'Auvergne, noble soldat, grand citoyen, sa- 
vant distingué. 

Il demande au ministre de la Guerre de se 
faire représentera à cette cérémonie et d'y faire 
participer l'armée. 

M. te géneral André, ministre de la Guerre, 
répond en peu do mots 

Je suis heureux, dit-il, que mes débuts devant 
la Sénat aient lieu sur une pareille question. 
Je puis certifier au Sénat la profonde sym- 
pathie que le gouvernement, aussi bien que moi, 
professons pour cette noble ligure de La Tour- 
d'Auvergne. 

Nous ferons tout ce qui dépendra de nous 
pour rehausser i'ccclat de la cérémonie qui a 
pour but d'honorer sa mémoire. (Applaudisx- 
Le Sénat adopte le projet de loi portant mo- 
dillcation de l'aticle 4 de la loi du 3 mai 1844 
sur la police de la chasse. 

L'ARMÉE COLONIALE 

Le Sénat aborde la première délibération 
sur le projet de loi relatif à l'organisation de 
l'armée coloniale. 

M. Cabart-Dannevllle s'élève contre l'opi- 
nion trop généralement reçue que l'armée co- 
loniale n'existe pas et que tout est à créer; 
c'est une erreur, l'armée coloniale existe et 
l'orateur fait l'énumération des forces qui la 
composent, tant sur terre que sur mer. 
Il insiste sur la nécessité d'employer des 
contingents indigènes, ce qui évitera le sacri- 
flee de tant d'existences européennes moins- 
sonnées par le climat. 

M. Cabart-Dannevlle se prononce pour le 
rattachement de l'année coloniale à la Marine, 
L'armée de terro suffit au ministre de la 
guerre ;*il ne faut pas doubler sa tache en lui 
donnant l'année coloniale. 

L'orateur comparant les expéditions dont 
la marine et la guerre ont assumé la respon- 
sabilité, fait ressortir la supériorité de l'ad- 
ministration do la Marine; il insiste sur les 
fautes graves qui ont été commises dans l'ex- 
pédition de Madagascar confiée à la Guerre et 
fait ressortir les excellentes mesures qui ont 
été prises par la Marine dans les expéditions 
qu'elle a conduites eu 18i6, eu 18a7 et eu 
au Soudan. 

M. Cabart-Danneville eu conclut que l'on 
doit maintenir l'armée coloniale à la Marine 
et qu'il ne faut pas, pour avoir l'air de faire 
du nouveau, désorganiser un service qui jus- 
qu'à présent a donné les meilleurs résultats 
il votera contre le projet de loi. 

M. le général Lambert soutient le projet 
de loi qui couclut au rattachement la guerre: 
il rappelle l'exemple de l'Angleterre dont l'ar- 
mée coloniale, si importante, dépend du War 
Office. 

M, le général Billot repousse le projet de 
loi rattachant l'armée coloniale au ministère 
de la Guerre, comme créant un fardeau trop 
lourd pour les forces d'un homme. 

Il reconnaîl qu'il faut cependant créer pour 
toutes nos forces militaires, la coordination 
de tous les efforts mais on n'y arrivera 
qu'en créant -un conseil supérieur de la dé- 
fense nationale. 

M. le général André.ministre delà Guerre, 
soutient le projet de loi, qui permettra de 
constituer dans nos colonies des forces mili- 
taires suffisantes pour se défendre elles- 
mêmes, au cas où nous ne serions pas maîtres 
de la mer. 

M. de Couroel, rapporteur, estime que le 
rattachement à la Guerre ou à la Marine est 
chose secondaire ce qu'il importe, c'est que 
notre empire colonial soit efficacement dé- 
fendu. La commission a pensé qu'il fallait 
donner la préférence au ministère de la 
Guerre. 

Le seul moyen, en effet, d'avoir des forces 
solides et bien organisées, est d'avoir l'unité 
du commandement. 

La discussion générale est close. 

émeraude pâle, de ces yeux clairs que des 
cils foncés font paraître plus clairs encore. 
Solange portait une robe de drap noir, la 
moulant dans sa gracilité, le col. les pare- 
ments des manches, la ceinture haute de 
deux doigts, en filigranes d'or; aucun bijou 
qu'une broche ancienne entourée de perles, 
renfermant une miniature à laquelle elle res- 
semblait extrêmement, le portrait de sa mère. 
Madame de Terrique, malgré ses soixante- 
quinze ans, sa taille légèrement affaissée, 
avait fort grand air des traits corrects un 
peu durs des yeux noirs brillants sous les 
sourcils, aussi blancs que les cheveux un re- 
gard droit, loyal, ferme, indiquant tout le 
caractère. 

Raymond s'approcha, tendit son front à la 
vieille dame. 

lionne maman. 

Elle le repoussa d'un geste. 

Appelez-moi madame. Quand vous 
m'aurez dit que vous m'avez assez bravée, je 
vous donnerai ce baiser, expression à la fois 
de ma tendresse et de mon pardon. Je suis 
ici pour vous empêcher de. couronner les fo- 
lles de votre jeunesse, par une folie plus 
grande, doublée d'une .mauvaise action. 
Une mauvaise action? répéta le comte. 
Certes, fit madame de Terrique, en s'as- 
seyant dans un fauteuil, tandis que mande- 
moiselle de Boffront restait debout à deux 
pas comment appelez-vous ce mariage ?. 
Nou seulement une mauvaise action envers 
moi. qui ai droit jusqu'à mon dernier jour, à 
votre respect et à votre obéissance, mais en- 
vers des gens que vous leurrez. 

Je ne leurre personne. madame. 
Ils vous savent perdu de dettest 

Absolument. 

Ayant escompté Jusqu'à mon hêrtfâ^je 

La commission demande l'urgeaee ¢ni est, 
combattue par M. Fresneau et appuyée par 
M. le général André, ministre de de la Guerre 
T hréepnr 174 vota entre êa. 
à la discus- 
La «fimçe, levée six heures un quart. 
renvoyée à aujourd'hui vendredi. 

NOUVELLES 'MILITAIRES 
L nispûCuofl dçs Pompiero 

La prochaine inspection générale du régiment 
de sapeurs-pompiers de Paris sera passée par 
le général de division Florentin, commandant 
supérieur de ta défense et commandant de la 
place de Paria 

En effet, le général Brugère, absorbé par ses 
(Diicuons de gouverneur et surtout par les tra- 
vaux du conseil supérieur de la Guerre, a ob. 
tenu do ministre qu'une partie de ses pouvoirs 
d'inspecteur d'armée fût déléguée son subor- 
donné immédiat. 

Il est à prévoir, ea outre, que le général Flo- 
rentin sera également désigné pour inspecter tas 
deux bataillons de troupes à pied qui dépendent 
directement du gouvernement de Paris le 
&•* bataillon de chasseurs, à Vineenaés, et le 
i*iè bataillon d'artillerie, à Hueil. 

La Société centrale des Anciens Militaires 
La Société centrale des Anciens Militaires des 
armées de terre et de mer célébré hier l'anni- 
versaire de sa fondation par une messe solen- 
nelle à Sainte-Clotilde. De nombreux officiera 
généraux, un grand nombre de daines assis- 
taient à la cérémonie, très selle. Le révérend 
père Etourneau a prononcé un sermon empreint 
d'un grand souttle patriotique. 

Le Président de la République était représenté 
par le lieutenant-colonel Sylvestre, le ministre 
des Colonies par son fils. le. ministres de la 
Guerre et de la Marine et !c gouverneur deParis 
étaient également re{)rés«;:tt«. 

En recevaut le général Philebert et les autres 
membres du bureau, le Président de la Hépu- 
blique leur a dit combien il était sympathique à 
cette a·uvre de mutualité; il a voulu témoigner 
eftlcacement dp son intérêt en faisant parvenir 
francs à la caisse. 

Le bureau de la Société a déridé à l'unanimité 
d'offrir à M. Loubet le titre de président d'hon- 
naur. Le chef de l'Etat fa accepté avec le plus 
grand empressement. 

A CHALON-SUR-SAONE 
Ctialoii-sur-Saône, 1 juin. 

Les députés MM. Pastre et Renou, envoyés par 
le comité général socialiste pour faire une en- 
quètu sur les incidents de samedi, ont, dès leur 
arrivée, voulu tenir une réunion. 

Le maire, à qui ils se sont adressés, n'ayant 
pu leur fournir quo la salle des adjudications, 
qu'ils trouvèrent trop petite, c'est sur la voie 
publique qu'ils ont décidé de se rendre, à neuf 
heures, accompagnés de deux cent cinquante à 
trois cents personnes. 

MM. Pastro et Uenou sont arrivés sur le quai 
de la navigation où se trouve, au milieu d'une 
large allée plantée de tilleuls, un kiosque pour 
la musique. Mais des factionnaires, 1 armé au 
pied, en interdisent l'accès suivant la consigne. 
Puisque, a dit M. Reuou, on nous empoche 
de pénétrer dans ce kiosque, nous allons vous 
parler du haut de ces marches. » 

Successivement les deux députés, du haut de 
leur tribune improvisée et daus des discours 
empreints d'une certaine violence, ont engagé 
leurs auditeurs à former un comité pour l'erco- 
tion d'un monument commémoratif des trois 
victimes du 2 juin. Cinq membres de ce comité 
ont immédiatement étc désignés par les per- 
s^ounes présentes qui les ont nommés d'acclama- 
tion. 

L'un des membres de ce comité a remercié 
les députés de l'initiative qu'ils venaient de 
prendre et NI. Pastre lui répondait déjà quand 
le préfet, M. de Joly, qu'accompagnaient le sous- 
préfet, M. Trépont, te colonel du 56' et les lieu- 
tenauts-colonels, interrrompant l'orateur, lui si- 
gmflaau milieu d'uu silence relatif que la réu- 
nion dès maintenant était dissoute. 

Formiée en' cortège, l'assistance s'est rendue 
alors, en chantant, à l'hôtel de ville, distant du 
kiosque de quelques mètres à peine. 

Ce mutiu, la rentrée dans les ateliers a été 
générale elle s est effectuée dans le plus grand 
M. Paetrcu _dép»t& <i» G«rah est- -reparti pour 
Paris cette nuit, et M. Uillot, sénateur deSaûufi- 
et-Loire, quitté Chalon ce matin. 

Dans la soirée, l'anarchiste Broutchoux qui 
prononça un violent discours lundi dernier, aux 
obsèques du jeune Brouillard, a été arrêté. 
Dix des inculpés dans les récentes manifesta- 
tions comparaîtront samedi matin en police 
correctionnelle. Ces dix inculpéa sont arrêtés. 
Trois autres ont été mis en liberté provisoire et 
comparaîtront à une audience ultérieure. 
Li GIRRE jnittlML 
Avant de songer à poursuivre le président 
Kriiprer dans les montagnes du district de Ly- 
denburg, lord Hoberts aura à s'occuper de 
pacifier non seulement les environs de Pré- 
toria, mais l'Etat d'Orange où les commandos 
boërs recommencent plus activement que ja- 
mais leurs opérations. 

La tâche du vieux maréchal est difflcile; il 
ne peut être question d'ouvertures de paix, 
puisque dest 1 annexion pure et simple, sans 
conditions, que poursuit le gouvernement 
anglais. 

Un certain nombre de Bofrs rentrera évi- 
demment dans ses fermes, n'attendant qu'une 
occasion de reprendre les armes, mais la ma- 
jorité ne se rendra pas et continuera la guerre 
de guérillas. 

L'occupation effective du pays, contre le 
gré de ses habitants, est une opération de 
longue haleine qui coûtera à l'Angleterre 
bien des hommes encore et bien des millions. 
Dépêche de Pretoria 

Pretoria, S juin. 

A la demande du général Buller, un armistice 
de trois jours a été conclu. 

Le commandant Christian Botha et le général 
Buller se sont rencontrés à Laing's Neck et ont 
conversé ensemble. 

Utrecht a de nouveau été évacuée par les Aa- 
glaia. 

M. Steijn est la tëte d'une forée considérable 
à l'est de Kroonstadt; il s'pvanceen oe moment 
vots WynbUBK. 

La Volksatem publie une violente attaque con- 

Ce mariage me permet de dégager l'a- 
venir. 

Out, votre femme désintéressera vos 
créanciers. elle vous achète. de votre part, 
e'est tâche Quant à moi, mes affaires seront 
faites. Solange sera mon héritière. 

Marraine balbutia la jeune fille, tout en 
regardant son cousin d'un air éperdu. 
Tu n'empêcheras rien, ma chérie. Que 
Raymond t'épouse. le degré de parenté entre 
vous est trop éloigné, pour qu'une telle union 
m'ait jamais donné une crainte. Tu l'aimes, 
il t'a dit plus d'une fois qu'il t'aimait. 
Comme une soeur, interrompit le jeune 
homme, détournant son regard du regard 
limpide de mademoiselle de Boiront. 
Non pas comme une sœur, comme une 
fiancée, fit la douairière avec force. 

La jeune fille eut un mouvement de prtèw, 
ses mains rapprochées, tendues vers l'aïeule 
Assez mentir! reprit celle-ci, dévisa- 
geant toujours son petit-fils. 

Et ce dernier, pâle, mais d'un calme ab- 
solu 

Je n'ai point à mentir. Il y a trois ans 
de cela, lors d'un long séjour" à Terriqne. 
Solange et moi. nous avons échangé des pro- 
messes. Solange m'a relevé des mienne», 
elle a compris qu'un homme peut etr» rtn- 
cère. au moment où il dit sa tendresse, alors 
qu'il ne le serait plus, s'il laissait croire plus 
tard, qu'il aime toujours. 

Un homme qiif s'appelle le comte de 
Terrique. lorsqu'il s'adresse à une femme qui 
s'appelle Solange de R offrent, ne doit pas re- 
venir sur la parole donnée. Gardez vos dé- 
loyautés, vos mensonges pour vos poupées 
de Parisiennes. Je ne vous parle pas des 
nUes, qui vous preiuieat pour ce que vous 
leur apportez. On ne ment point, le le ré- 
pète, à une de Boffront. 

tre le gouvernement de Lisbonne. Paressant de 
Maumbreux mauqoemenU à I* aLuiiiiiiti 
Las Afrikanders 

il publient une le New- 
ca*tie annout,tnt quc les ai. 'iipenales 
cherchent à décider la colonie au .Vu*l a renon- 
cer volontairement au une 
certaine période, afle de pewsetlre la trao^for. 
mation de toutâj'Afrique da Sud en colonie de 
la couronne. CNt» transtetiaatMn conduirait 
plus tard à la ation et ensuite à Pociroi 
simultané de$tatfMomi« tu diver* Etats. 
Le correspcSBKf du SMMtard à G&petown dit 
qu'il est clair que l'Afrikander Bond va com- 
meucer une campagne de boycottage contre les 
produits anglais. Ce boycottage aura pour résul- 
tat là ruine de plùsieflrs commerçants anglais; 
mais des mesures de représailles seront certai- 
nement prises. 

D'antre part, on mande de Capetown, 6 juin, 
au D*ily Mail 

Les Hollandais se préparent & boycotteur les 
marchandises anglaises et tout ce qui est en- 
glais. 

Des sociétés coopératives se forment; elles 
ont l'inteulion de s adresser aux maisons euro- 
péennes et américaines, avec l'espoir de les dé- 
eider à éi&bih- des succursale» dans le sad de 
l'Afrique. 

Plusieurs membres de l'Afrikander Bond vont 
se rendre en Angleterre pour faire valoir les 
droits des Hépubliques i l'indépendance. 
Aux Environs de Hatherley 

Lourenço-Marquez. 7 juin. 

On annonce que les Boei-s résistant aux An- 
g!ais près de Hatherley, 4 douas milles environ 
à l'est de sur le chemin de fer de De- 
Ils transportent les prisonniers anglais a Nooit- 
gedacht, dans la vallée d'El.iude. Joo prison- 
niers sqnt arrivés mardi et lût) hier Uuérs 
les gardent en ce moment. 

A L'EXPOSITION 
La Journée d'hier a été pour l'Expoqition uni- 
cerselte féconde en événements, tous heureux 
d'ailleurs. 

Diverses cérémonies ont eu lieu, dont nous 
rendons compte plus loin, et qui toutes ont afflr 
mêle rang que la France tient tou jours dans le 
monde. 

La température s'est d'ailleurs prêtée à ces 
diverses cérémonies; sensiblement plus fraîche 
que les jours précédents, elle a été fort clémente 
et, à part deux légères ondées qui se sont abat- 
tues vers midi et trois heures sur Paris, rien n'a 
fâcheusement troublé la journée. 

Les curieux, comme d'habitude, étaient fort 
nombreux, dès dix heures du matin et le mou- 
vement n'a fait que s'accentuer jusqu'ù la fer- 
me ture. 

Le Président de la République 
au Trocadéro 

M. Emile Loubet a visité officiellement, hier 
matin, les sections étrangères au Troeadéro. 
La chef de l'Etat est arrivé à neuf heures et 
demie devant la porte d'entrée de l'Exposition 
universelle; il était accompagné du général 
Uailloud, chef de sa maison inî lit. 'tire .ie M. 
Cornbarieu, chef de son cabinet, etde M. Poulet, 
son secrétaire particulier. 

M. Milleeand, ministre du Commerce et de 
l'Industrie, attendait M. Emile Loubet, entouré 
de MM. Altre,d Picard. Henri Chardon, François 
Arago et des principaux membres du commis- 
A ta descente de voiture, le Président de la 
République a été reçu par le ministre du Com- 
mecce, et, aussitôt auprès les salutations ai usage, 
la visite officielle a commencé. 

Le Président de la République a d'abord par- 
couru les expositions annexas de l'lie de Cuba, 
de la -Belgique,- du Mejcique, du Danemark, de 
l'Aatrichu et des Etats-Unis, installées comme 
on Hait dana les galenes intérieures du palais 
du Trocadéro. Puis le cortège officiel a traverse 
sans s'y arrêter l'exposition rétrospective de 
l'architecture française, où Ni. Emile Loubet a 
été salué par M. Roujou, délégué général des 
beaux-arts. 

Le Président de la République a visité en- 
suite le pavillon de la Hussic sous la cou- 
duite du prince Tenjehetr, qui lui a présenté M 
Vapereau, commissaire général do la Chine. 
Après une visite qui n'a duré que quelques mi- 
nutes, të Pre'.< -t rendu au pavillon du 
Transvaal, qu ;ment visite, ainsi que 
la Ferme boer. lue le buste du président 
Krii^er. Une réable attendait M. Lou- 
bet à sa sortit >n. 

Au pied muin.MHi torire, les artistes du théâtre 
égyptien, dans leurs étincelants costumes, sont 
venus lui donner une aubade, aubade au moins 
originale, où la derboucka, la (IClte de roseau et 
le tambourin accompagnaient la Marseillaise, 
entonnée & pleine voix par trente chanteurs. 
Au pavillon du Canada, situé à cinquante pas 
de là, nouvelle Marseillaise vigoureusement 
soufflée par une troupe de musk;ien3 canadiens. 
M. Loubct satue et sourit.A ce moment s'avance 
le colonel Jekyll, commissaire général et délé- 
gué royal des lies Britanniques, qu accompagne 
M. Ta4te, commissaire général du Canada, qui, 
en un français imoeecable, salue en M. Loubet, 
« le chef de l'Etat français et le descendant des 
héros de Montcalm ». 

On parcourt lentement la section canadienne, 
puis on visite l'exposition australienne sous la 
conduite de M. Wittal Veun; c'est là que sont 
ex osés les produits du continent austral, bois 
précieux, pelleteries, armes, minerais d'or, d'ar- 
gent, de plomb, de cuivre, de nickel et de 
chrome pierres précieuses, etc., etc. 

Dans te pavillon de Ceyian, une jeune et jolie 
Cinghalaise, met un genou en terre devant 
M. Emile Loubet et lui offre un plateau d'albâ- 
tre :5culpté et incrusté de nacre gravée. le tout 
accompagné d'un compliment fort aimable sans 
doute, mais auquel on ne comprend goutte, car 
la jeune femme s'exprime dans sa Fatigue na- 
tale. 

Aux Indes anglaises, on contemple les magni- 
fiques uniformes des cipayes et les chefs-d'œu- 
vre de l'industrie indoue: les étoiles et tapis du 
Pamir, les impressions sur toile de Bomba, et 
de Calcutta exécutées par des artisans indigè- 
nu, les euivres ciselés de Beuarès, les faïences 
et les grès dke,orés deLucknow etde Hallehabad. 
Là encore la Matseillaise accueille le Prési- 
dent de la République, mais une Marseillaise 
tout 4 fait extraordinaire, jouée sur le piauo par 
un virtuose émérite sans doute, mais peu son- 
cieux de l'œuvre en elle-même roulades, ilori- 
tures, pizzieatti, rien il maaque; le magniti- 
que chant de guerre de Rouget de Lisle est de- 
venu une sorte de valse; il n importe, l'intention 
est aimable. 

Le cortège officiel gagne les Indes néerlandai- 
ses :Jav*, aumatra, Bwnéo. C'est le trus aima- 
ble et très érudit commissaire général Ni. Mi- 
chiels uan Verduysçn qui fait les honneurs de 
l'expoaitiini. toujours au son de la Marseillaise, 
jouee cette fois- par un Javanais sur uu instru- 

Mais il vient de vous le dire, marraiue, 
je lui ai rendu sa parole. 

Eh bien, moi, je ne la lui rends pas. 
Mon héritage est peu de chose à côté des mil- 
lions de Mademoiselle Duhaliet; il suffira 
néanmoins pour teuir un rang, que plus d'une 
noble famille envierait encore. Il est temps 
toujours de rotapre, mon enfant 1 

La voix de la vieille dame mollissait, trem- 
blait presque dans une supplication. 
Vous vous hompez, murinura-t-il, il est 
trop tard. Je n'éptu^e pas Mademoiselle Du- 
baller seulement parce qu'elle est riche. 
Peut-être lui av<2-vous dit aussi que 
vous l'aimiea 

Et en effet, je l'ainu 

Il sentit frémir Solange, \»i qui ne la regar- 
dait point; il eut une honte, nue pitié il s'é- 
lança vers elle, les mains ouvertes 
Pardon, dites que vous tm pardonnez. 
Elle ne répondit point à son fc'.ste, mais 
d'un tou qu'elle vaulait assurer 

Je ne vous en veux pas. je ^ous le 
jurel 

Raymond, reprit l'aïeule, dont le vi&«e e 
pâle, pâlit plus fort, dont les yeux semble 
rent de flamme, sous les sourcils blancs, sou- 
venez-vous de voire blason: D'or, au Dau- 
phin. d'azur. 

Sa voix s'étrangla cette fois dans sa gorge, 
elle n'acheva point. 

Et Raymond répondit, surmontant uneémo- 
tion plus vive qu'il ne se fût imaôiné réprou- 
ver 

Dois-je vous réfuter, qu'il n'est plus au- 
jourd'hui/de question de rang, de question de 
castes 

Mais il est encore des questions d'hon- 
¡lieur.. 

Les Oublier ont toute îhonoraïrtlîté. 

ment fort qui de loin res- 
semble à un nfu car il 
tubes <!̃• bamboua, 
Loubet ad!«> i->«t-i 
l'aoteîett ;.s dieux de 1 Ile «I 
eoliefittota .onMttaB et de nij 
théâtre», jh.^ ou sa rend directement au iuUùs 
M. Hajfaslii, rotmiiissaine générai et délégué 
du mikado, reçoit M. Emile Loubet à l'entrée'du 
palais et le conduit céréanmicuseuii-nt, q>rtm 
lui avoir adressé" ua de bienvenue, 
vers les vitrines où.too4exp*és les objets d'art 
de ta collection imeériai*. 

Elle est unique, disons-le tout de suite, et ja- 
mais on ne put rêver pareilles splendeurs. 
M. Emile Loubet a fort admiré 
uniques au monde; puis il a regardé a\ 
rft une centaine de kakémonos peints i -r ,,«s 
attistea éfeaux en renom et en valeur aux mal- 
trt*s les plus fameux des écoles italienne, aile- 
mandé ou française. 

Après avoir vivement remercié v îles 
explicitions f..n.< m. Eniiie 
le Trocadéro ,Ires et dcuiiii et a raga- 
gné directenv 

Le scr ne diripmUent MM. Lé- 
pme, M< n'a pas ea à interve- 
nir; à l'a. ,-> impart la présidant de 
la République a eu ucuseta«ut salué par 
la fouie. 

Au Palais 

de' Armées de Terre et de Mer 
L'ouverture officielle du paiais des Armées de 
terre et de mer a eu lien hier à deux heures. 
Le généra! A 're dis la Gu-" ̃! 
vait assister ie, mais 
rt'temi ""i 
i'i ̃>̃ t'utenant-«oioneS Balfourifr. 
i. ̃ ne a été extrêmement simple. M. 
Edouurd Dv*. <̃ id«nt d'honneur d, 
Sabretache laquelle est due l'i. 
nidation de a reçu, entouré 
nn-nibrcs du oomite, le délégué du ministre au- 
t|unl il a fait visiter l'exposition rétrospective à 
laquelle d'ailleurs n. ni- Jean Frollo 
a consacré son art. ;iÍ. 

Le public a fort a^».. de J'armée 
actueifa. entre autres les automobiles militaires, 
les ambulance et lessectitme où sont réunies tes 
divers modèles de canons à tir rapide, les appa- 
reils télégraphiques et Ip.s projecteurs. 

La cérémonie a pris tin a clnq heures. 
Le Pavillon du Pérou 

L'inauguration officielle du pavillon du Pérou 
a ou lieu hier, il quatre heures de l'après-midi, 
en présence de M. CaDevart, ministre du W.rou; 
du duc de Sexto, commissaire général d'Espa- 
gne; du marquis de Villalobar et de nombreuses 
personnalités de la colonie péruvienne de Paris. 
Les Invités ont fort admiré les vitrines où les 
exposants pér •:̃ ̃•̃̃ nt réuni lea produits dis 
leurs diverses- 

Un lunch au .ie i-i'uni ensuite les 
invités. M. Ton-ibioS.m. 

aident de la Républiquu 

salué d'un triple hourra et u un loani.-ri'e c air- 
piatitiisscments. 

Les Récompenses des Beaux-Arts 
Le ,jury de gravuru j décorim des mi-ilailles 
d'honneur, outre celle de M. Br.«quetuont, dont 
nous avons parlé hier, à MM. Léopold Klameng, 
Achille Jacquet, Patricot. Suluis. prav. un; au 
burin (France); Chauve! Lâguillcnnie, 
tau-forte (France) Kœp, .uikiic). 
Paintres-grave.urs. « nj^uo.r (Kuifa-Unis), 
Desboutius (Fiaacu) Bauci- (llollaudc) Zorn 
(Suède). 

Lithographie. Carrière, Chéret, Sirouy. 
Les Entrées 

Toujours grande affluence à Exposition. Le 
Bftrvii-c! ili' r.iriiiAi. accusait, pour la .journée de 
mer. ntreVs, dont îrn^TTli avec tic- 
kets d'abonnement, d'exposants 
ou ji-ious ,le i"jiiOtinel. 

Dans ce total, î'anaoxe de Vincennes ligure 
pour6,S27 entrées dont 3.3.">9 avec tickets. 
Le total général se décompose comme suit 
Entrées payantes (tickets) 147.5n 
Entrées gratuites (certes de circulation) HOti 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 3 
Jetons et cartes. S 168 
Hier, on vendait couramment 1no (;<!s il 
55 centimes tant aux alentours <!• s du 
l'E&pottiUen qu aux abords des but aini- 
buu. 

Le cours officiel des tickets n'a pourtant points 
varié et se maintient 60 centimes. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
La Concours international d'Animaux 
reproducteurs 

Les hangars destinés il recevoir les nombreux 
animaux qui doivent figurer au «raad concours 
international d'animaux reproducteurs out été 
remis hier aux exposants. M. Vassilières, direc- 
teur de l'Agriculture et commissaire général de 
̃̃ n installé les serv- 

couvrent liai: 

pri. porle de la ru, 

Uaumcsuil, l'avenue de Chareutùu, ta ruutu dos 
Tribunes et la route Circulaire. 

i>i section uo vint; doit recevoir, Il elle seule, 
2,200 têtes de bétail, dont la majeure partie est 
arrivée dans la journée d'hier. 

On remarque au milieu d'eux, de superbes 
moutons anglais envoyés par le prince do Galle*. 
:Le concours intereaiionaJ d animaux repro- 
ducteurs de 1SXW est appelé à avoir le plus vif 
succès. 

Les animaux qui y seront exposés feront le 
pins grand honneur à l'élevage français. 
L'enceinte sera ouverte au public le samedi 
9 juia. 

Deuxième Concours de la Société Natio- 
nale de France 

Le deuxième roucours d'aviculture organisé à 
J'annexe de Vincennes a eu un aussi vit succès 
que le précéclent. 

Le jury perrn nu-ni de la Société nationale 
d'aviculture a iiîi-miné hier ses travaux et M. Bre- 
chvmin, secrétaire, a donné connaissance du 
palmarès sur lequel nous relevons les récom- 
penses suivantes 

Prix d'honnear, dons du ministre de l'Aqri- 
culture au nom du gouvernement de la liépu- 
blique MM. Duperrny, Sevrey, Hechauchère et 
Mme la marquise de Chauvelin. 

Premiers prix MM. Ycre, Sevrey, Charpiat, 
Meslay; Mmes Bu nu liant et Daudré" 

Deuaièmes prix MM. de Kontenay, Nicolas, 
Hennappe, Juif, et Mme Mathilde Hee Van- 
Soolen. 

Troisièmes prix MM. Bonnean.tîasching, Sal- 
vador CastiJIo, de Welter et CI,. 

L'Inauguration de l'Ecole type d'économie 
domestique 

nier. à trois heures, a eu lieu à l'ennexe de 
Vincennes l'inaufroration de l'Ecole type d'éco- 
nomie domiistique. 
Elle ert installée dnns un petit pavillon situé j 

Je sais, je me suis renseignée sur leur 
compte. de braves gens. Je n'ai point de 
préjugés, j'ai des répugnances. Vous devriez 
les comprendre. 

Je puis les comprendre sans les res- 
senUr. 

La douairière eut un mouvement bref. 
Trêve de détours. nous ne reeomm~" 
tarons pas de vive voix, nos discussion é; 
tolaires. Si je suis à Paris, c'est pour vo,,a 
adjurer de vous ressaisir, vous supplier, 
par pitié pour vous-même, de ne point vous 
exposer la malédiction d'uuo grand'mère 
qui vous a chéri. 

Haymond eut un élan, tout son être de 
nouveau bouleversé, plus atteint par cette 
dernière phrase, le chagrin qu'elle conte- 
nait. qu'il ne l'eût été par l'exécution de la 

Il s'inclina sur elle, se laissa glisser ses 
Murs soignées, belles encore, l'une sortant à 
l'annulaire, la une alliance usée 6V 

épousailles, l'autre, la bogue au 

grave des armoiries, que nul jusq ;;u>r;» 
vait profanées D'or au dauphin d'azur. 
Grand mère, grand'mère, je vous en sup- 
E'-Hle, la parole douloureuse, essivant de 
Vous -on<i&zvotr<> nom.voos vous faitse 
aeJieter! .0u«.st-ce que cette an ée siecl», 
ou je dois voir jusqu«V" 
respect de &-e am^. sais 1 
que vous netes pas •«, espérais q 
vous échapperiez 
tout pour i argent! Vo^viemiHe Tous en- 
treliendra. Cett plus vH <mli j)(Mj, 
d'une malheureuse qui selivre. 
rez-vous, pour apporter votre com- J 

an milieu des suifterbes jardins de8 maisons oit* 
Trières. 

M. et Mme Cniri ,<urs dea 
tfjjg et foneours ;ue et de 
mm* ménagère. invités le» 
IkHlMkrstiA leurra.jiii .non. 

AïlKHs h.-tn-es et i, c -j.dcs Driessens 
il (' «lira, qui a été suivi 
h*i .d nombreuses per- 
fwnnes qui wrtiH'uijrepeBiiu Ii. aon aimable invl- 
utioa. 

Ueaebura finbiim pi gratuits auront lieu dé- 
Koratate <fat ti juin au 4 octobre, 
de trais iuttres. 

LA TEMPERATURE 
»}#• immée. mtomr Ai 
pnniempa. Sntnl UMant. 

l*çrr Il./ «Wfit t 7 h, 't. r.tvrr dt 
r4 lu '.•'̃̃ 

A 

nua 
tomb s'S. 

\.f>. faibles pr iirHirKia 
Le vent et.T modéré dr 

Manche et de l'Océan il { 
Oit* 

D 

tu i:i,iii 
-t en Kla- 

a-.Kt. lit 

̃ ̃>̃̃ -.il AijfuuiU» 

K igenx est probaMe, nvee 
H"1' ;.>rd-(K»Bt «tftnivs i-ii:«;té. 
'i!ite 

i. 

̃ 
ilhUHB* BA.HOilRTli2 THKKWOKIîrn* 
A S h. matin 759 •/• tf au-deasu» il» 
MU1) 761) -/• Il'' 

h. soir •'• 

Minuit 7M •/• IS« 

NAVItiATiON FLUVIALE. ï Juin. 7 feeuraa du 
matin. 

Haute- Skins, Pont de RcJne, à Monter i»^- 
écluse de Varcnoe». 2*3ï pont de MHun. ̃» ;s 
de ("orri.ni, i"uî eeiuse de Pon »-l Ansrtais ̃.•»-.̃>;• 
M ̃̃ use de Cuaiières, éciuse lie c;iia- 
lif< use de 

l'.> Ecluse du •aiUil S.i:n! M,:rt!i> i»i;r. 
pont de Ui 1 ournwllc. 

de Suresncs. barrât 

Marnes, 3*35 

Oisk. Barraïf» du Venelle, !•(> 

Éboulement dans une Mine 
i^amt-Etienne, juin. 

Un ('*hnul"rr!<int f»V«t produit ?v nnh'i: .lis 
heures .̃-̃ 

tier uù '1 

Dl-UX ci 
Urriimi*. ont été tn6s. 

Les deux autres ont reçu dos contusions. 

ÉCHOS ET JOUVELLES 
Dans sa séanoe d'hier, l'Académie francise a 
nommé la im; n chargée d'en. 
lecture du .̃ réception de 
ïicrA. iit: 'iu iii 1 i't%» 
l.' auront li 1 U 
datt "'«a de V5i ..unuiti- 
venu-nt .juin. 

LAcaUi .i-crniî ensuite plusieurs prix. 
Le bureau du conseil municipal, réuni hiw 
après-midi, a llxé au jeudi 28 juin, à trois h.ures, 
la iv.cvption en séance solennelle des membres 
de la mission Marchand. 

Une médaille u'or sera offerte au lioutenaut- 
colonel Marchand et un.' uiéiluillc u ui^luI à 
chacun du ses collahoraleurs. 

11 a été procédé hier à un premier essai da. 
circulation <ies trains métropoliUinsi sur la par- 
tic de la ligue qui va de la porte de "Vincenneg 
à la Bastille. 

Cet (-Hs;ti a pleinement réussi, la nVoption de 
la ligne aura lieu dans quelques juur.-» et l'on 
compte pouvoir inaugurer ofllrielleuient le mo 
irapoiitdiD à la date du 10 juillet procli..u». 
A la suite des élections qui i.n! m au 
congrès de l'Union des jus 
de France, le comité de s mai 
constitue 

Président M. Charte- .>,x 
vire-pn?sidcntH MM 'u:vi:r 
Compirgne trésorier: M. K> 

crétairc': M. !• ̃'̃̃ 
MM. le doctt De- 
llandre, de Ci^ ̃••- 
chet, de Ch.'ii 

Puybaraud, o 
Wachniar, de Lille tiotuimci', de .Nice Vigou- 
reux, de Nice. 

_o 

C'est hier matin qi m- M (.•̃ tt»^ 
du Président de la i 

la Faculté de droit 

loral es sciences Il .iv;iit tm.ni 
«ou sujet dans la science financière, La Ban- 
que do Franco et Vf- ̃••••••<•• '•̃ 

M l'-iu! Laubel aieulion: 
Très bien 0 et a. 

M. Tnmprf, dont il a été question r. 

nicra il la tribune de la Cli 

Walderk-Hou.igeau avait ann<> 

de service, vient d'être nommé tommii- 

trd à Orléms, en rvrupiac(iai«nt de M. ;>, 

a 

On s'occupe dès maintenant de lit fetn qni sera 
doanée, le mu. in, par M. P*«l iKwcba- 
nel au PaUiï- 

Les membi asUtut, voulant donner 
«ne marque ii -e M teur confrère, appor- 
teront leur n il l'œii v! ̃ ̃̃ ̃' •̃ ̃•• 
sera représcn! -la sur un 

truit tout ex{; i«s jardins j_ <̃ 
î.ps p!x eomposltent» membres de l'Inistitot, 
'vr, M&8senet, Saiot-Stèn». PaUiiHti.r. 

Dubois nt Lenepveu, écrivent cette 

occ.ioioii la partitioa où seront interralés d«» 

̃ • ̃ us ae vol ¡¡se. 
I chiffonnier! 

C'est cela! le srrîi ,:i;i>re lâ- 
ché. cor; -̃ ̃ uutnui- 
vieilles <«it pas .v 

dustrie, i< .̃.> i:i< • ••<, ijnport' u- 
tune s'édifie sur le trafic de» ré? ¡ne 
vtaieut de leur temps, je suis du 
Iniei: 

fl est joli, le vôtre. 

Voyous, raisotiuuriK, que voulez-vous 
que je fassa? 

Que vêtu ne profitiez pas de l'argent 
d'une femme. 

roado 
mojc, ,< t, VOUS 
ne n roelie. Ce serait pour- 
tau 

icore, que lorsqu'on 
lioîTroiil. 

caus«, 

ua.- 

oit 

heureux. 

Le comte se l'éleva., considéra pour ta ee- 
tonde foi "i qui il faisait un jour un 
Eeniwint 

tien- 

le 
mu, ̃ -r- 
.Jaut qu'il en 

la suivre.) QisvTmm Maxda.cc». 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le I»etii Parisien 

!mi 

•oètjsm de MM. Sully Prodhonanae, Copiée, de 
VorttWf ni J.-M. Je Heredia. 

C'#st M. Sardoi» qui a composé le 
tivretsur o de M. Carré, directeur du 
qui s'est chargé <i'or£<iui*er la 
miss eu scène, les ballets et les cbceurs. 
Enfin, les quatorze peintres de l'Académie des 
toeaaJt-arUi illustreront le programme. 

que !h damea, cette fvis, seroat 
convies à cette soirée qui, certes, a* manquera 
pas 

Deux personnes racontent qu'elles ont assisté 
un dîner donné par Rapineau. 

Ah! fait quelqu'un étonné de cette ptfnêro- 
sité', du vieux pingre. je ne serai» due 
savoir re <jui! y avait comme meu^ 

Un 

i. ii-même! 

CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL 
Le, ̃̃- ̃̃•̃ •̃: ̃- 
mati: 

de M 

M. le conseil de la mort 
de M. le la chambre de com- 
merce a. l'iris, u lait i élotre du défunt et pro- 
pose i\n il- uisriii'itie à lit famille les compliments 
de coiiiit'ii un de l'assemblée. Unu délégation 
est U. iiuiir uàjistur '.ux ub.-iùaues de 
M. Ma- 

M.' mereie ensuite le conseil supé- 
rieti! il de l'avoir appelé la vice-pré- 

Le roe.~c'il. reprenant l'étude des rrifulificatioBS 
a aj)|>oi er à la législation itt-n pruil hommes, 
complote par la disposil: ,u':e 
par M. Hiom, la motion cée 
tendant a 
ville qu'un seul conseil de prud'hommes divise 
en sections distinctes 

Le* -pjand il en existe, sont entière- 
ment .s. Lui président et vice-président 
réunis dc<ynent, chaque année, entre eux pour 
les rapports aveo l'administration et entre les 
sections un président de service. Ce président de- 
vient préaident effeotif du conseil unique. 
En ce coix'tjn)'1 l'oliTtorat au cunsuil de prud'- 
hommea. te conseil adopte, après discussion, la 
iX'soluUon suivante: 

Pour être électeur, il suffira d'être âgé de vingt 
et un ans, et d'avoir exercé la profession pendant 
trois années dans lesquelles sera compris le temps 
d'apprentissage. 

Le conseil s'est séparé à midi après avnir ren- 
voyé au lendemain l'examen de:- conditions de 
la durée du domicile pour l'éleclorat. 

jBPLLETIff DU TRAVAIL 
tes 6M*tns m mené 

Ceet ce soir. il neuf heures, que doit avoir lieu 
il. la Bourse du travail de la rue du Gbàteau- 
d'Eau la réunion générale des cochers de liucre, 
dont noua pariions hier. 

Le st'ct-f' iiri- iii' la chambre syndicale, M. Cal- 
rnul-S f *̃• connaître à ses camarades le résultat 
des déniui-i-iiea faites auprès des loueurs atln 
d'obttniir ia nation d'une moyenne inuxima 
pendant la durée de l'Exposition. 

Une seule compagnie, l'Urbaine, a donné satis- 
faction aux cochers les autres loueurs ont re- 
fusé toute entente et n'ont voulu prendre aucun 
engageaient ni suivre l'exemple donné par la 
compilante en question. 

La »ù:»nct: se jnoloiiKera probablement assez 
tard dans la nuit, et il est diflleile de prévoir ce 
qu'il adviendra au cours de la discussion. 
Les cochers sont fort mécontents de la situa- 
tion qui leur est faite- et, si l'on en croit certains 
bruits en circulation, ils seraient disposés à re- 
courir à la grève alln d'obtenir lt>. modus viyendi 
réclamé par eux pour la période de l'Exposition. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La chambre du tribunal comsetion- 
Bel de la beinc a condamné hier un an de pri- 
son «n chauffeur nommé Bos «jui dernièrement, 
près de la polie de Vanves, avait assailli un 
Jeune soldat qui rentrait sou bastion et l'avait 
sans motif frappé à l'aide d'une barre de fer. 
Dos a mis .-son acto sur le compte de l'ivresse. 

Le fufjo <1 paix de Montmorency a vendu hier 
son jugement d.uis l'alïairc des mnrsis rie tau- 
reaux. Onze provenu», ne présentes, 
ont été condamnés par défaut. 

Lt'BaUtjpreneur Bréviaire, qui a s«il comparu, 
a été condamné ù 5 francs d amende Caseuable 
et Montés ont été condamna il 15 francs, quatre 
picadors il. 10 francs ot les cinq autres prévenus 
a 5 francs d'amende. 

Ajonh, ,;ue. M. Poirson, préfet de Seine-et- 
Oisc. (rendre un arrête pour interdire 
les eu taureaux dans son département. 
SttiMp Hebdomadaire de la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la 22' semaine, %i> décès, 
chiffre voisin de la moyenne ordinaire. L'état sa- 
nitaire riMilinue donc il. être satisfaisant. 
La lièvre typhoïde n'a causé que 9 décès, chif- 
fre inférieure à celui des semaines précédentes. 
La rougeole, toujours.fréquente en juin, a 
causé 31 iiéct's. La searlatine (8 décès) la coque- 
luche (fi:, la diphtérie s'écartent peu de la 
moyenne. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
larespiiMtiiiu ont causé 110 décès. Ce chiffra so 
«OinpO-e ainsi qui! suit 

BroneliH !V ̃- bronfliite chroni- 
que, manie, 32 décès; 
pneumu: 

Le?- .tladies de l'appareil respiratoire 
ont *̃: décès, dont 26 sont dus Il la con- 
gestum |mii .uuiunre. En outre, 2 décès ont été 
attribués à la grippe. 

La phtisie pulmonaire a causé décès, la 
ïnéninsite tuberculeuse. Et décès; la méningite 
simple. &I décès; les tuberculoses autres que 
celles qui précèdent out causé Ja décès; l'apo- 
plexie, li' paralysie et le ramollissement cérébral, 
56 décès: les maladifs orar;iniques du cœur, 66; 
lecanuera fait es enfin, 3T vieil- 
lard» sont mot nile. 

U y a eu il suiciues et n» autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Parts r&4 mariages. 

On a enregistré la caisaance de enfants 

FONDS D'ÉTAT t VILLES SïïS; »J! V*?^158 X' VALKJSS ÈTRANGERES SfaSjX' VALKJTtS ÉTRANGÈRES ^j^" OBiJGATiMiS DIVERSES 3M4Q4T10II8 CHOMES DMMES 
avril eut acuou jowss. t-H5 ua • action. 1S6 Uù H ^arrhOlOim Dette coav. Ott*8/0.«.C». » i» 2« OS z comm. imtùlO 4,1 <» 300 Obi tte.ra-Alui ••̃•̃̃̃ K r. 8I 
venâ« uu loi ïï Ouest, avril iseO 1095 ic» ,.ic, <ao tm so Ciùna4O,o or 189». t p. loi m ^i I8tfâ*8oo 0. 
DettotUBi?^ -'«'?. 4S3 ci» Flves-Uïle T. Ob'.ig. domamar» lue <^« w At«l. etçham.<telaLoti-. S S** 
tâttàmm Economwu«MîMr.oayéB M Cîsantiers d« la Gironde. m •• Ssoagne extérieure 0/8. n 85 « » -i«»i«* *fc 4K 3 fono. ISiW 3 75 0/0 r. »0 SlO M Fives-Uhe hOIO i ot.Turr. 1 19 il» 
46JS Départementaux 093 fors. etChant. de iaMéd. &B.- 60/OlS» ?^ Î75 hypot. dEspa«n«. MJ ̃ »» '«?• 41 lïï£ l^î!? îi S» ,n«-*oi«' au 
OÏUSfi.tt'O.r.SOO.t.p. 5W Tramways français 1000 S».. Ottomane »».• Hanque hypoth. r.lMOfr. »• Proc. Thom»oo-Uou«ton Mo » • 2_?Ti/«SRà Sv 
qtt"?rwTràIO0 109 Magasins généraux 633 5û Tramvv.déo.Deux-Sévres. m SO/ÛlS» Mobilier Espagnol: nj }U Départ. 30/0 1«6 JM «8 °ï!'pi rransatlant.JO» 33Ï50 3M 7M 
S i(t7î.4CO,r.;>OOIt.p. Gaz de France et étranger 5Sâ dcFar:*ot Seine. 855 i 0/0 18ST «S se •_• Aadaious 335. 31* i;°°* hÏ^_1 _îSn il*? 13 S0 
t ri ;.r.ï0«t.p. se Comoagn. Parisienne M45 H40 de l'Ouest Pansle* 60C Hongrois 4 0/0 «Jr) %du se 75 Autnchieas-Hoagrott 'au •• Wâ l^S m *» Omnibu» 4 « » J8ïf soi. BoasKxposittoniSOT u w 
Z -r.WO.t.p. »̃> aot-jouiss. ai».. de ISsi Parisien. Sfâ.. e» *i/29»(orV-- MB »{••••• Sutt-Autrichien-LomDard. »» ̃̃ Eooaomiqoe» S 0/S- Il US 
4OS u» act. jouissance. 1420 «390 Bénédictine de Kécamc «W 66â) «NorvêgMW J 0,0 188S « W .Orientaux 4U 3 0 0 «j^ 50 ?£,?&«-,?<•££ '«T* Si 50 cÏdVgoS IM iS 5» 
• «o iw ouirepi- »t*é«G*evln.act. to« » & totta^RiekaL. »• » orteai J t% *o 451 BerHmth-Oamsr-Ha.jran mlfoatem kj 75 g 
S£;. 2 ils m S:: 
iï X •• g jg §SSM&ïiïi«: & &» S S I ii f .^Ta.r«»fc.W 3m ^H^ 
P2S--iJa«SS_Ta1Sîfr S- = îfeSÎ-'SÎ JiïSiïStfif^ "•» 
tof#CiWJœa,*TrlltSe6. 73i •• l«M JO/STranscaucasien^. M » Meooc ite«. r. àSOOfe. 3».. m foncier coion. f. a mit M ̃» ̃ £»» ̃ V'iUM«. Il: m 
^ÊlS: joue 
» 

vivante (U» garçons et 5Û& filles^ dont 73g> légi- 
times et Zi& illégitimes. Parmi ces dermers, 
46 ont été reconnus immédialemeat 

LE eUIDB BLED DE L EXPOSITION 

Un das plus grands succès de 18S9 fut le Guide 
Bleu de 1 Exposition, volume pimpant et coquet en- 
tra toua, dont il en fut tiré cinq oçoi laUte 
plaires en quelques mois. 

.Le fluide nteii de <3m est à tons égards digne de 
son am >̃• format pratique, conçu dans une for- 
mule ̃ v 'ustl'UcUvcil promène le visiteur par- 
k iVl^nir îf'i>!l M -T> T j i > tMlV l'n't: î! 
signale touu les bc ne- 
ments de l'Exposîtio:: n- 
tairt'S hnji-rilu" d'un les 
moy. •; :̃ .nouiiques i>our tout voir sans 
trop .j- .s {«rte de temps. 
i.<sa 
Il met ainsi le û'u-'r, ataire et 
l'image en face du U- plusmo- 
Uerne que oc recours in fw jn-i marient à 
la photographie qui est niaiuU'iiaui le complément 
indispensable de tout ouvras" documenté. 
̃•̃̃• rtitrou- 
splen- 

ses vielleurs au teuii des tiicliani me.Tis de conduire 
sition, il les aide matériellement i !̃? rrar.cîur-Totn 
porteur du Omrir bleu bAnéfici»- 
diicU'JH de vinge cinq puurcsnt <- 

atti'iK-ti nn de iflle f-xc-1 -m t.- .ju'<> •̃itii^n, eh 
'U dont h ulsitlon peut ètre 
-.en llf.r- fo.-î _̃ uOUrS d'UM S';Ul«J 
viàiti- iîu veau- >:hez l'éditeur A. Ta- 
ride. d saint-Denis. Paris, dans tou- 
tes lt-, _̃_ .iisz lesmarehands de jonrnaus 
au prix de i ïiotic ,̃ franco, i iV. iv,. JIaks.o. 
la Disparition d'un Garçon de Recettes 
L'enquè't- commencée par le service de ta Sû- 
reté sur la dispari >ion de Vrain, l'employé de M. 
Montupet, a ëtaJjH que dan- l'après-midi du 
31 mai le garçon de recettes asrait encaissé iâO 
francs sur les francs qu'il avait & recouvrer. 
La dernière gomme touchée par lui l'aéiéeiiuz 
M. Caulasaju, rue lluty. 

Vers trois heures ̃< ̃ i':mri'- ̃̃-•̃îi.ij. Vrain a été 
vu chez M. Cormon. vins, rue 
du Rendez- Vous, on ndo de pren- 
drc ses repis. Là, ii a i»u un idre et a 
quitté t encore 
doux clients à voir pour achève. u^aée. 
Il y a quelque temps, Vraiu avait fait la con- 
naissance d'une femme de mauvaise vie, ot cette 
relation lui avait attiré des reproches et des 
conseils de plusieurs personnes, notamment do 
son restaurateur 'et de sa tante. Une rupture 
s'en était suivie. 

On croit donc que Vrain aura pu être attiré 
dan» un guet-apens par la femme quil avait 
quittée et des amis de çejle-ci, car ce qui scra- 
tJîtr~BCaTtur"TBypcOT5sê d'un vol couimrs par 
Vrain, c'est que l'encaisseur n'aurait pas choisi 
pour .s'enfuir le moment où il n'avait plus à 
emporter qu'une somme insiKnUiaalc. 
Son patron a d'ailleurs déclaré que son em- 
ployé £ùt-jl coupable, il ne voulait pas porter 
plainte contre lui, et que môme si Vraiu, repen- 
tant, revenait chrz lui. il continuerait à l em- 
ployer comme -ù. 

Le garçon c ̃'̃IilH vêtu, au moment 
de sa dispacitiou. u un pji>! iloa dû velours, d'un 
gilet it manches et coiffé d'aue casquette de 
drap. 

Une Arrestation intéressante 

Le bruit courait hier après-midi, au Palais de 
justice, que M. Malepeyre, ,jug>: d'instruction, 
avait été chargé par M. Hambaud, substitut fai- 
sant fonctions de procureur de la République, 
d'une aiïaiw appelée un certain retentisse- 
ment. 

M. Cochefert, chef da la sûreté, porteur d'un 
mandat d'amener signé Ju magistrat instruc- 
teur, s'est rendu dans un hôtol du onzième M'- 
rondissement pour procédera l'arrestation d'un 
personnage qui a eu. jadis une situation impor- 
tante et dont il aurait déjà été quciUon d,ius U 
chronique judiciaire. 

Explosion o'u Champ-de-Mars 

Dans l'après-midi d'hier, vers deux heures, 
uu>! violente explosion se faisait entendre dans 
le palais de l'Electricité, au Ch;imp-de-Mare. 
Un tuyau de fonte alimentant une machine à 
vapeur venait d'éclater ct les débris projetés 
<i:ins limites les directions avaient, par malheur, 
.ii. visiteurs, M. Louis .Ncllclet, âgé1 .'le 
demeurant 101, rue dea Couronnes, 
et un r.uint de douze ans, Louis Marquet. dont 
les pari'uls habitent, il, rue Hermel. 

Le prenjier avait de fortes contusion-» h l.i 
jambe gauehe; le jeune Marquet était plus lé- 
gèrement conlusionué dans le dos. 

Après aeoir été pansés à i'ambulanca du Champ- 
de-Murs, les deux blessés ont été ramenés on 
voiture à leur domicile respectif. 

M. Cornette, commissaire d<> police, a ouvert 
une enquête pour déterminer les cau.ses de l'ex- 
plosion, qui ne sont pas encore précisées. 

Le Vitriol 

M. Golmard, commerçant, rue du Faubourg- 
Saint-Uouoré, avait obtenu depuis deux années 
le divorce contre sa femme, née Marie Soroin; 
cette dernière, furieuse, cherchait par tous les 
moyens possibles à se venger de son ex-mari. 
C'est ainsi qu'au mois de février dernier, elle 
bridait il coups de pierre les vitrines de la de- 
vauture du magasin. 

Avant-hier soir, vers neuf heures, M. Goimard 
se trouvait seul dans sa boutique, lorsque Marie 
Soroin entra et, s'approchant du commerçant, 
lui lança au visage le contenu d'une tiole de vi- 
triol quelle dissimulait sous son manteau. 
Le malheureux se mit pousser des cris terri- 
bles. 

Après lui avoir prodigué de? soins, M. Goi- 
mard fut conduit dans um' pharm tic eu l'on 
constata qu'il avait te visage et l'épaule gauche 
brûlés l'œil gauche est complètement perdu. 
La yitrioleuse a été arrêtée et conduite au 
commissariat de M. Mourgues, qui, après l'avoir 
interrogée, l'a fait diriger sur le dépôt. 
Hier aprT's-midi, h cinq h<;urc?. un ou- 
vrier nomme Wassili StolbanotT, ui travaillait 
daua la section russe, a été projeté a terre par 
le levier d'une dynamo. 

Le malheureux a eu la mâchoire inférieure 
broyée et a été grièvement blessé sur diverses 
parties du corps. 

On l'a transporté à l'hôpital Xecker. 
*w Un petit garçon Age de quatre ans, Fe"iix 

Sent», est tombf accidentellement d'un traînée 
ceinture, «niro la gare tol-Ct;ir»turo et celie 4u 
hier soir vers six be_ureâ, 
L'cofajil a eu ta jambe droite coupée.; il été 
transporté i l'hôpital Trousseau. 

À L'EXPOSITION 

w C'est ce soir que le Palais de la Danse 
donne «sa premier gala- 

Avis aux visiteurs de Exposition. A par- 
tir d'aujourd'hui, ils sent prévenus qu'à la '-or- 
tic de l'avenue de Sutfren, située en face de la 
Grande lîoue deParis,ils recevront un jeton qui 
leur donnera droit, à teur sortie de la Roue, à 
uu ticket gratuit de. l'Exposition. 

'autour DE PARIS 

Colombes. Un garçon livreur, Etienne Lar- 
gueion, -ij-é de trente-huit ans, conduisait hier 
que; quand l'un de ces r> ̃ brisa. 
Le malheureux, brûlé a. a la poitrine 
et ao visage, a été transporté il 1 iiôpital Laënnec 
dans un état très grave. 

Lerallois-Perret. La nuit dernière. une 
ménagère, veuve Long, âgée de soixante- 
demeurant rue Cave, ayant vouiu se 
se trompa de bouteille et absorba Je 

TiMUopurtee à l'hôpital lîeaujon, la mafheu- 
reuse ne tarda pas à succomber. 

ynieucnve-la-Giireuue Dans la matinée 
d'hier, vers neuf heures, un échafaudage dressé 
boulevard de Saint-Uuen se détacha en partie 
des poutres qui te soutenaient, précipitant dans 
le vide trois ouvriers qai y travaillaient. 
L'un d'eux, Auguste Lamy, rlgé de trente-aept 
ans, :i eu plusieurs côtes enfoncées et le crâne 
fracturé, Il :̃ •-• ̃̃̃•̃' ̃'̃ !i.t .j Beaujon. 
Les lieux t'ien He- 
nard, ont t- • i>. sions et 
on a dû Ses tranâpôi tor a iaura iJouneiUiS. 
Clichy. M. Atexis Contresty, propri'tnirc. 
demeurant à Neuiily, qui passait 

dans une voiturette à pétrole, bouit 

Ilug". ̃* 'r' la bordure du troui.n a t.c 
proj. -ol. 

Le mis, grièvement blessé au crâne, 
dû être transporté à sou domicile. 

Saiot'Ouea. La nuit dernière, vers dix. 
heures et demie, un ouvrier faveur. M. Jean 
Losille, âgé de soixante ans, qui ,-e trouvait sur 
un tramway, est tombé accidentellement sur la 
voie, non loin de la station de la rue des Rosiers 
et a été grièvement blessé. Un l'a transporté 
aussitôt à l'hôpital Birhat. 

Pantin. Un passant, NI. Thêodute Degeyder, 
uirante-six ans. hier matin, 
Petits-Pouls, j 1 .iture maraî- 

Le m.iJheiireux a i'!é dirigé dans un état alar- 
mant sur l'hôpital Lariboi.^ière. 

AIontrouQC. Un couvreur, Léon Rappy, âgé 
do vingt-trois ans, demeurant i. rue Hénri-Re- 
Paris, était occupé, hier, sur la toiture 

,sou sise Ilu, route d'Orléans, à Moût- 
d'un faux mouvement, l'infortuné 
ii ̃. ;̃. '.i projeté dans le vide et se brisa la co- 
lonne vertébrale. 

C'est dans un éial très grave qu'il il a étë trans- 
porté à l'hôpital Broussais. 

Afeau-v. Hier matin, au moment du départ 
<! •- '̃-̃" -ries du régiment d'artillerie ven- 
t se rendant aux écoles à feu de Fi 

i j, le maréchal des logis chef Eekt-i 
blessé. 11 a été transporté à 1'hÔpitaJ. 

Dourdan. Lundi dernier, le nommé Rou- 
geolle, garde au service de M. de Castellane, 
propriétiUre du château du Marnais, commune 
du Val-àaint-Uarmaiii, a disparu Jans d'éLrangcs 
conditions. 

et ,:[;. vu (liant trois individus qu'il cansidé- 
rail oomme oes bniconniers, et depuis il n'est 
pas rentré il sfi1. 

Les recherd; pour le retrouver 
sont demeurée:; 

On suppose qu'il a été tué par les braconniers. 

LES VARICES 

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE guérit les varices quand 
eUes sont récentes, il les améliore et les rcud 
inoftt'nsives quand elles sont invétérées. Il sup- 
prim-> li faiblesse des jambes, la pesanteur, 
gouriiissemcnt, les douleurs, les enflures. Il 
prévient tes ulcères variqueux ou les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquentes. Traitement 
facilu et peu coûteux. Le flacon 4 ,'r. 50 franco. 
Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
beochure explicative. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS GORKtS*O.N0A.NTS PARTlCUUICltS) 
Jeudl, 7 juin. 

Complégne. -Le train de marchandises n*5ii2, 
allant do. tioyc à-Compiègne, a heurté hier ma- 
tin, près de Laherlière. uu poteau en fer long de 
deux mètres et pesant 50 kilos, qui se trouvait eu 
travers do la voie. Par suite de la violence du 
choc, la locomotive a été endommagée. M. PulV, 
commissaire de surveillance, a ouvert une en- 
quête pour découvrir l'auteur de Pet attentat. 
Beauvnls Une lillette, Raymonde Andrieux, 
agee de deux ans, demeurant à Sillv, qui était 
allée jouer près du lavoir communal, est tombée 
à l'cau et s'est noyée. 

Nogent-I«-Rotpou. Un incendie s'est déclaré, 
hier soir, dans des bâtiments situés près do 
Saint-Victor-de- Buthon et appartenant à nn pro- 
priétairc domicilié à Paris. Tous les bâtiments 
ont été détruits. On a pu préserver les construc- 
tions voisines. Les pertes sont considérables. 
LUI». Le nommé Georges Cordonnier, âgé 
de vingt-huit ans, employé, demeurant rue de 
Flandre, se trouvant dans en estaminet, rue 
4jîambeUa, se rendit aux cabinets. II commit 
i imprudence de jeter une allumette enflammée 
dans la fosse. Aussitôt une forte explosion re- 
tentit. Le jeune homme a été brûlé assez griè- 
vement aux maina 

Dijon Le cadavre d'un enfant noucean-nb 
du «exe féminin, enveloppé de liages non mar- 
qués, a été trouvé dans le bief du moulin de 

Pcahière*, là eonamurw de Vllhw*- 
Pajras. Le parquet de Chàtilloij s'ast 
ajir les lieux, accompagné Ja M. la docteur Bou- 
te<}ut>y, qui a rec-ounu que le petit être, bien 
coestitué, avait vécu, mais avait été étranglé et 
lourué huit jour». L'enquête ouverte n'a rien 
lait découvrir. Ou. croit que !a caàr« dénaturée 
appaitisnt une Oandu* d« nomades qui a sU- j 
tionne assez longtemps dans tes est 
partie il y a huit jours. 

Loiiawy. La fihre aphteuse sévit avec vio- 
lence au Village de Piémont. Depuis dimanche 
dernier, six animaux sont morts de cette redou- 
table maladie. • 

LES COURSES 
AUTEl'IL 

Aujourd'hui vendrtdi S juin 

IIOS PBONO<»TTC» 

tnèlrus. Sombrun, Matoupo. 

Prix Do UtFitÊ. St«pfe-chase; 4,otV!fr., 3,500 
mètres. Vian <;i;. >̃• y. 

Stkeple-cha- ,tional. 4.0a0 fr., 
4,300 mètres. -ne. 

fr., 
4,'4X) mètres. Quii 'on. 
Paix Varavmxb. 
Saint-Paul, Pavillon de Criuc. 

Phix CE l*Ombr\ûe. Haies; 4,000 fr., 3,200 
Hiôtres. GauffrliH. Vigoureux. 

Résultats du jeudi juin 1D0O 

La réunion il été contrariée, à son d!;btit, par 
une pluie abondante qui il jeté le lé-iai-roi 
parmi le public du pesage et pr;Hrina?-ment de 
la pelouse; elle 1) heureus; que de 
courte durée, 

Les courses ont été intér- nai-< les 
favoris se soûl mal compon ii-'cihlin, 
qui, sous un poids fi r.n^i 
l battre, à force de .r- 
combait que d'une 'lui 
::•(', Chamlidllan et Har- 

.sus Ugure. 

Mais lechec le plus sensible, comme le plus 
inattendu, a été celui de Multiplirativir pour tpii 
on payait tn/s, el qui s'sst 

longueurs pal' .-fil unique au- 

tive. 

Prix du Paft-G*TEi.AN. Chevaux ontiers de 
i.ù» f: 
1" L Alcion, à M. E. 'i Le 
Boullfa-iiif H'. L..il. :;̃ 
No- -t, April. 

G irs et demie, !rois lon- 
guoi. au troisième, 

Pi;' t. de 3 u:>- et 
au-dr- 
M. P. ïuiNsut (l)odd); 2* Proveucé (Uiundy) 
3- Waikyrie (E. Wulkins). 

Nou placés Uavuuclle, Juvisy, Tiraua, Im- j 
pa?se, AntiSiiua. 

Gagné d'une longueur PI dr'nx lon- 
gueurs du deuxième au 

Pbix Setsiour. 3 ,iOO 
mUres, 1" Kremlin, à M- u.netsst 
(Uodge) Férule (J. Wai. Hauban 
(Frcuch). 

Non placés Cymbalier, Limonade, Victoire. 
Gagne d'une têit-.deu.v longueurs dudeuxit-iiie 
au troisième. 

Handicap LIMITÉ, ans et au-ticsïos, îft.itOO 
Toetei 

Ses i!->. i».-i- 

Sujjbouirtb. Clodiu^ 

(̃JVlf"T-» <«' mètres. i «. 
i" Directoire \.J. Waikiua) 

arter). 

Hou placés ilarrar. 

Gagué de cinq longueurs, mauvais troisfème. 
Paix DE LA Port" "mimit. •– :i ans et au- 
des-us, Vi|le'lhé- 
tive, à M. J. ArudU-i ilultipiicateui' 
(Rmvon). 

Gagne de trois longueurs. 

RÉSULTATS 01) PARI MUTUEL 

CHEVAUX j0 f(. j fr CHEVAUX ,0 fr f> fr 
NI Ci Férule. 1'1'9. 
i. (m i.; 17 
;̃•: n io ;o 
Wr.iUvrie.P e 60 V 13 
Kremlin. O 27 l-> 50 r>iiv<'toir» P tfi s;* 
P 18S0 8 ViUicUet-.G 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, juin. 

Les nouvelles de Chine contiou, -er 
la réserse au marché. Les tram; .int 
très peu actives et >m- 
brnuses que les oro! au- 
cun moment la f ai le 
moins du monde inquiétante. Cette faiblesse 
aura probablement ce bon côté do forcer les 
dérnitr. p-sitions trop, t ou 
à se i' i .!̃:̃. Le march ser. 
Le o, J :v:-tcâ t. -̃ 

L'Italien faiblit de \1;) 35 à i6. 

L'Extérieure Espagnole recule de 73 12 il 7967. 
Les sociétés de crédit suivent le r la 
journée; la Banque de Pans Unit ré- 
dit Lyonnais it lWJO, le Comptoir n. :,il. 
Les" Chemins français paient au«si leur tribut 
à la tendance générxle Te Lyon est à 1835, 1 Or- 
léans à 1765. le Nord à 

Les Chemin? espagnols perdent quelques frac- 
tions sur la clôture précédente. 

Les valeurs industrielles sont généralement 
faibles. 

Le Rio passe de à 
Les Mines 
la Rand Mine varie de iOii il 1023, l'Eà-t Ran 'le 
à 191 50. les Goldflelds de 200 50 à 196 50, 
la Geduld de 50 a las 50. 

COU US DE GI,OTUR6 

Turc D 
Italien 95 Banq. Ottomane 
Extérieure 67 Rio 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

On annonce que la Compagnie Urbaine d'Eclai- 

rage par le Gaz Acétylène qui, dés mm jure- 
15 1 fr. 83 par action de fr, va prot, 
répartition d'un acompte sur l'exercice 
Cette Société fait preuve d'une grande 
en inoins de deux mois, elle a établi la 
tison li'Hag.'tmau (Landes' le; travaux du ,™ 
àe Viaz (Hérault) sont égalemcut en voie d ariie- j 
Courrier des Théâtres 
Le théâtre du Palais-Royal reprendra prochai- 
nement le Dindon, t'amusante comédie-vaudevilla 
de George Feydeau. 
C'est M. Cooper qui est engagé spécislenjeat 
pour jouer le rôle créë par M. HuyueneL 
qu'aura liau, à une heure et demie, dans la salle 
du Conservatoire de musique et de déclamation, 
l'assemblée général» annuelle de l'Association de 
secours mutuels des artistes dramatiques. 
Aux Variétés, on annonce comme prochaine la 
reprisse des Bruja.uis, d OïTenbach. M. Guy joue1'& 
Falsacappa, Albert Brasseur jouera le rôle du 
caissier créé par Léonce; enfin les rimes de femmes 
seront tenus par Mmes Mealy et Tériol-Baugc. 
Après 1as Ùrfattnds viendra l'Œil crevi et en- 
Au théâtre Antoine, c'est définitivement mardi 
prochain, 12 juin, que sera donnée ta prami2re 
représentation du nouveau spectacle composé du 
Marché, trois actes, de M. Bernstein; Ceux qu'on 
trompe, un acte, de M. Grenet-Dancourt, et tirasse 
matinée, un acte, de M. Alfred Athys. 

CONCERTS IST 

Ce soir, aux Folies-Bergère, représentation 
de gala pour la rentrée de in belle Otéro. 
La soirée de demain au N 

s'annonce comme devant être des p. 
'(Test là que se donnent rendez-vous touuta les nu- 
tabilités mondaines pour la ventes du Grund Prix 
Les loges seroat fleuries, et grAèc m. 
bile, la chaleur n'est pas à redouter. 

KOLA MARQUE "v'TV.oT- 
LES SPORTS 
LES GONCCUaS D ESCRIHE 

1" l'ouïe 1 J. in ̃ vé; 
2- poule 1" U. \V la 
Falaise; 3* poule: ï ̃<̃ ••'̃ 
3- de Pradoi; 4* poule 1" Anbert, 
3* Pou-st; 5* poule 1" Boischou, 
3'Kh-' 

A'. 

Demain samedi, début du concours entre pro- 
fesseurs. 

ET U COUPE ? 

COT'i- .-i. ] 
de).. 

don ii' 

a la Concorde, on s'occupe toujours 
<ie IV ,L>n. 

U GfttlfO PRIX CTCUSTE 

"̃'̃ 
,'i-ix cy- 

tiirdi, a j heures uu soir, nu vuiudroine du Parc 
iii'S Princes. 

LE CONCOURS DES MOTOS 

Le eon<- r- 'ulrr- 
national '̃•̃uv«f 
sportives'- .•.̃ r. îs de 
eu mois pour su terminer Uî M. 

Ce confoors portera 

2' Sur -ni du moteur; 

systèmes. 

N-jas eu reparlerons. 

CONCOURS INTERSCOIHIRE 

Btget, un jeune lycéen de lkiiiic.iux. 
record fraxn;;ii- qui apparUuiUl il. bif-iàou, du 
lt. U. f., avi»c 6 m. 

MiMBNTOJiPORTIF 

» Sca on molocycle muni de pncijs Miche- 
lin. ItK'al. au Crystaf Palace de Londres, vient 
de battre le record du mille anglais. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
BU VENDREDI 8 JUIN 

De 4 s heure». 

•-̃ROT al 

lt> ns$im. • Chef M. P«rl»t. 
Marcha ba.nuu :̃>̃̃ '-̃̃ ̃̃'̃ l'urlat. 
P. André, Bsllet egyptien, Lu 

LUXEMBOUKO 

H5' r#ir!m*ntde Ilsne. Chef: M. P. Anrlrf. 
Le Timide, Sitfuard. Ouverture de Joseph, 
M<Hiuï. Luisa Miller, Verdi Gavotte des Petites 

PrfKcessw», F. Aodri Roœéo 
COVIÂÏEMCIAL 
i DU ihVUl 7 JUIN 
fmrtmn, fleur, les "v ̃ Sl*«, le.. ioo tfllo» 
Juillet .»,. t 11 Juill. 

iuill.iy&t «Û«ii» Juiti. 

dtîiiK-rs. Î8 9S I 98 93 i Uerdu •J, .̃ t 
•«iclet, le* 100 kilo» intm, la* luo ttUom 
Cuorant. 1S Contant n 15 !7 TO 
"-• tS S 3"ft '• 95 
il ̃ .i ̃ 
Uulie «e <•«!», le* îflOki!. umle u», < 
I'.ST-.iniV.'iiM !r.inil>i.. 

I i 
::u. ?? 

:> ..t>aci>> *>> «i>(> 
i.,«t autres m arque», 

kilos. 

uTîi. 

trè* oruiuairea [Buen- \yr"[ Sanio* 

Louisiane ta ium: -t > k-i'o» 

'C-.ivert | Ciotnr* ôt. 

juin ,,û u I i« 7h 

«. 

II ̃ JUIN 

il S TIW X AMENÉS VBNDUS 

Via' 

HiCtlfs '.» '.Ml Î.Wit'i 0 ÏS 4 0 J3 
*-̃ '•'̃• "̃• "Mi 0 K 0 v.' ̃ 
0 kb 0 

i 0f> n 

Vi -r.T- 

̃ i '•̃. UU'Ul'lS lllàîlCS 

•' iG8 c; Vendéens, 

rixsoutiiûUB. 

i;-e .in .jàli- 

IK"- Voule mauViUSC ft biiaic » C. 
iv. it!T,î ,.». iu r. ,>ii.).. i >» 
̃X. 

Le 

•*»'̃ ïiar 
̃M, 

• ̃ de 
0 40 Jt 0 45 r. Le 1/il kilo vd. 

A la pièce ou cote de il 0 la 1 /S kilo net 
CUIRS ET PEAUX 

;n,-> ,1, ,m. i- 'ta f("ii« ,'i^rifl(,« 

loi;; 
Taureaux 
VeaijN i' ̃̃ i ̃ ̃ 
lourds Utf i': 1\ ̃' i'i tu 

VIN deVIAL 

Aliment |>hvsiolO|;i<iue oomplot 
Le rO'r eutique du Vin de Yial 
est d'à on pendant la ma- 
ladie et. le relèvement des force» 
dans la convalescence. 

four les anémiés, les adolescents et les vieillards 
c'eut l'aliment revowtttur jmr excellence,. 

de 

a 
ont l'honneur de donner avis que la 
Grande Mise en Vente Annuelle 
des SOLDES d'ÉTÉ commencent 
LUNDI 11 JUIN 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

*< 

*Le F»etit TPa-nmïOTi 

H» Feuilleton du Petit Pauisikï». 

rnoiiR DU 
GRA1YD ROMAN INÉDIT 

DEUIIÈMB PARTIS 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VII (suite) 

Vers la frontière 

En effet, la porte de la cellule avait été trou- 
vée solidement fermée par lui, et du côté des 
fenêtres pas une trace d'évasion ne se voyait. 
Les barreaux que secoua Sylvestre étaient 
tous intacts et solides. 

C'est abominable pour moi 1 pensa le 
pauvre homme. 

Il descendit titubant comme un homme pris 
d'ivresse. 

En le voyant entrer chez elle, Joséphine eut 
subitement la divination de ce qui s'était 
passé. 

Ah 1 pensa-t-elle en son cœur reconnais.- 
tant, M. Gérard est parti 1. quel bonheur! 
Mais elle se contint et, impassible, indiffé- 
rente, sans l'ombre d'une émotion apparente, 
elle demanda 

Ah mon Dieu, Sylvestre qu'est-ce que 
tu as ?. Serais-tu malade, mon pauvre 
homme T 

Je suis perdu, fit-il. 

Perdu f. de maladie ? grand Dieu I.- 
Non. 

Alors?. 

Traduction et reproduction interdites. 

If IsW •"£"' "•' "•«"• T"»F«< ""prit. 
«KGISSEDK CAVBS du PLANAS, r»t» NIMES. 
Mm via» mt «»«dU> aux srlx «nnonoM «r la jou-uL 
EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 
LES plus REBELLES DES VOIES URINAIRES 
^BÊt ré*6nte»oti*ftzt6t)n<;i,cfir48iQU* toaaefiteiie* ou fnrêtériQê 
CHEZ L'HOfftfH COMME cana LA JPJBJf jHTJB, 
Vtvatit aQC»oi»con*emerur,»iir l'avenir. 
b e»nuiciofl pn« i«»<«U*tan»Mi «pr«i. 11 empêche tonte de 
m 
«ArtflH de t"mpt H e« preterible par son «ctio» locale insta»Une« iux 
iroduita i b**« de «ïffirnre. goudron, ciibébe, ropAkn, «nul et en 
«éoAnd i Uui 1m remèdes absorbés «eus forme de cap* ni m bonbom. 
Silates. dr*B<Ses, qui c»Mnt d#» renroî», diarrhée on c«iisûpau«o, 
bemmes et 
femme», «(teintas, 49 ont été r*ëVxI«mei)t guéries. La 
.Notice BxpUcttire, trtx mtértnxiate «t imaimctire, accemp*gnmt 
ebaqa* botte, ast envoyée septrénunt et gratis »ar Amande affranchie. 
ËaToj da retnéi* par retour da conrriftr, franro jiwio. stn« étiquette 
apparent, centre nm^it do 5' » VINCENT, Ph« i Grenoble (lùre). 
P«M «̃ ferrai, du aiUratioiu, dea impnretés oU.. Vices da Saag 
Hémernldas. Fait repousser lea ObeTeu» et le. Cil», 
LES DOULEURS, 
sciatique. arlhristiyme sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'IBBÉ 
SOURV Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Vk^KaaLlu. DUCARTIEB. Propriétaire. NARBONNEdudu 
WM ̃ |U départ. Escomptr Z», PtOI*- »rf<nlli| 
satnc TntAoxs pour nr fr»ne 

LOTERIE 

26O.OOO"- IOO.OOOfr 
IS8OI»U,ea! ussnhl» 700.000" 
ATI S i las biH»U pn« Jm attitanut p»ntcip«t au 2 tirage.. 
IH1M 1U llIflLiCI 
bHU«t:irsrfr(jtM.wrtlan tlrucrnt XiTnUdustouuUFrueg 
•tu Mil. (Ou. iilr.M eku E. STAUOE.50. rue in rourneiic». Pari». 
̃̃^H MmhsU »otr« or.. 
̃̃ ̃̃ToaKttVotqut a»r;alt pan ««irepii»..«et >a 
Berir» i~«il3ônt de la Ugn« et.. Vigneron», i Ntm«s Gkcd). 

N» 132. Feuilleton du Petit Parisien. 

MARIAGE SECRET 
GR.LND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

pAR L'AMOUR! 

XVI (suite) 

Face à faee 

le cabinet du baron de Lorgerac était t 
présent encombré par tous ceux qui, dans 
i*hôtel, avaient entendu ce double coup de feu. 
De l'appartemeat de Geneviève accouraient 
avec Mauuèle. toute oppressée. toute trem- 
blante. les deux jeunes filles aussi effrayées, 
aussi affolées que la pâle convalescente àqui, 
maintenant, Henri essayait de cacher la vue 
de cette abominable tuerie.. 

Au même mament, par la grande porte du 
eabinet, arrivaient avec les gens de la mai- 
son les hommes de la police. précédés 
du commissaire, qui à peine entré étendait 
déjà les mains pour empêcher qu'on envahit 
la place où ces deux corps étaient étendus. 
où s'était commis le meurtre. et puis le sui- 
cide. 

Et pendant que le baron de Lorgerac, per- 
dant la tête, appelait encore à l'aide, le doc- 
teur Lecoutellier, déjà penché eur ces poi- 
trines inanimée*, y cherchait, vainement, 
un dernier reste dévie. 

n se releva bientôt. 

C'est fini. 

Et montrant Delorme 

La mort ¥«u«eresae a passé par là. 
-*w La mort mistrieordieuse Du ici, ajouU- 

M. Gérard s'est entai !♦». 

Lai, allons donc 1. 

C'est ainsi. 

Sa porte était ouverte t 

Fermée à double tour. 

Les barreaux?. 

Solides comme toujours. 

Tu rêves ou tu perds la boule. 

Je le voudrais. 

Mon Dieu quel malheur 1. 

Tu peux le dire que va-t-il nous ar- 
river? 

Ne te tourmente pas. C'est malheureux 
pour sûr. Mais est-ce ta faute?. Et puis après 
tout, ils ne te tueront pas. n'est-ce pas?. Un 
si brave homme que tu es! Si tu n'es plus 
geôlier, eh bien! tant mieux, nous irons vivre 
à la campagne, auprès de maman. 

II la regarda tout à coup dans les yeux 
Cette grande philosophie excitait les soup- 
çons de Sylvestre. 

Joséphine, dit-il, ce n'est pas toi, au 
moins, qui as fait évader monsieur Gérard? 
Quand l'aurais-je tait 

Cette nuit. 

Est-ce que tu ne m'aurais pas entendue, 
si je m'étais levée 

Je crois que si. 

Elle était impassible, sans un reflet d'émo- 
tion ou de trouble. 

Son affection pour Gabrielle lui faisait faire 
ce miracle, car d'ordinaire elle était timide et 
effarouchée comme une biche toujours sur 
le point d'être poursuivie. 

Sylvestre n'insista pas. 

Du reste, la soupçonner, elle, ne pouvait 
longtemps rester dans l'esprit du gardien. 
Sers la soupe aux prisonniers sans rien 
leur dire, lui ordonna-t-il. Ne parle de rien à 
personne, mot, je cours au Parquet. 

Il changea de tunique et partit vivement. 

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DÉTAILLENT LE 
SELVICHYÉTAT 
10 Centimes Le Paquet pour un Litre j'gjjj iQimn 
Exiger sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy-Étal. 

MOIS ou CHOIT Vêtemtntt, «ouveaufés, meubles, Bijouterie t\ un irbelw. 

Ainn f" pur jus de pommes, sucré, limpide, 
r <2 cent. le litre. Ecr. Régisseur château 
U U CïUP-Bl 6EÏÉÎ, par Avranches (Manche) 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOUB8B 

t-il tristement en désignant le cadavre du 
commandant de Queyrel. le cadavre de ce 
vieillard dont le visage déjà rasséréné n'avait 
plus gardé qu'une rigide expression d'immo- 
bile apaisement. 

Et, se tournant alors vers le commissaire 
de poliee: 

La scène est facile à reconstituer: voyez, 
c'est celui-ci qui a frappé. et qui s'est con- 
damné ensuite. 

En tombant, le commandant avait en effet 
gardé, dans sa main, l'arme dont il s'était 
servi pour le châtiment et puis pour la dé- 
livrance. 

Mon revolver. balbutia François de 
Lorgerac. C'est mon revolver. 

Le commissaire procédait déjà à sa consta- 
tation 

Quel est ce mairtaoreux* demanda-t-il au 
docteur en montrant le corps du vieux soliat 
dont la rosette rouge, au milieu de ces san- 
glantes éclaboussures, ressemblait à une au- 
tre tache de sang. 

C est un malheureux, en effet. qui après 
une vie de devoir. d'honneur. de confiaace 
et de bonté, s'est trouvé en face d'un malheur 
trop grand et trop immérité. Il en a puni 
l'abominable auteur. Et puis il s'est puni 
lui-même de son implacable justice c'est le 
commandant de Queyrel. L'autre. vous le 
reconnaissez. 

C'est celui pour qui nous étions venus 
Et qu'une autre condamnation. sans 
appel celle-là. frappé avant que vous pro- 
nonciez la v6tre.- 

Je vais donc. j'y suis obligé d'ailleurs 
par les règlements. faire transporter ces deux 
corps. 

Auparavant, monsieur le commisssire, 
la penses- vous m» «u'il centiendrait de 

la flh" de lit 2 • f. la 1/2 <ie m lit. 
̃ ™ V9\0 Rcidu ï tout gare. Récif tom«nit. 
t«ieurWJour». Je npnxittBroî quine p!»H sis. Ker," st> «. 
tain m- UM BBYERink •» HKA0E «l UB. m KIM ES tuO. 
PRETS de SUITE. LOPBI)EL.S.B..itLlMTWl'OT.P«ris. 
̃S r% (B"«4" a ment de intt< «or nnaarc, »oel«l« MU u.trlens. 
OTHU.lMtUNl't, KC-.0rrtCS(XKTKAL.f)bla.Rl«1l.lKTKL !•««- 

Officiers Ministériels 

If 1 ICI A y 0 A ta Garenne, Colombes et Bols-cv 
ifllliJUillj lombes, b. situées, b. rapp., pr. gare. 
A adjug. sur 1 ench. Etude et par M* VAVASSEUR, 
not. à Colombes, le dimanche 17 juin, 1 heure. 
Mise à prix depuis 1,500 fr. 

S'adresser M" Vavasseur, pour affiches. 
IJALENTON (S.-et-O.). G'- Pté de camp-. « Pro- 
I priété dn Chalet C", 14,000-. hi. à px, 25,000 fr. 
A adj. s. 1 ench. Ch. d. not. Paris, 26 juin t900. M* 
Théret, notaire à Paris, 24, boulev. Saint-Denis. 
ST PROPRETE r, Schapper, U, r. 8te- 
Uull.n.'llii Radegonde et Bunneinain; 
Mise à px 55,CKX) f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 
26 juin. M* Panhard, notaire, 4, r. Rougemont. 
ITDDIIV av V'ctor-Hngo,a6.892m.Miseàprix: 
ILnillIil fr. A adj. sur i ench. Ch. not. 
Paris, 26juin.M"NoTTiN1not.l5,r.Ville-l'Evêque. 
U llÇAY'r"6 8rézin. 23 652 m. Rev. br. 16.062 f. 
à px 180,000 LA not. 
Pans, 26 juin. M* M. Aueaon, not., r. Rivoli, 146. 
OAINT-OUEN. MAISON, rue Pasteur, «6; mèt. 
8 Rev. f. M. à px f. A adj. s. 1 ench. 
25 juin, 1 h. Etude NI* Taupin, notaire à Clichy. 
8 IIUCAYC àPARIS,rneBlon»et,81et81fci'.RevenU 
.n.lIoUilO 6,247 et fr. TERRAIN et C"«, 
rue Beuret,18; 7?2-.Rev. 4,389fr. Mise à prix 85,000, 
et fr.A adjug.s.i ench.Chamb. notde 
Paris, 26 juin. M* Cottin, notaire, 6, rue Royale. 
If llftAV bd de Belleville, A Mon Château 
M AlOWil Rev. br. fr. Mise à pr. fr. A 
adjuçersuruneencli.Ch. des notaires de Paris, le 
26 juin. M' DE Riddkk, notaire, 4, rue Perrault. 
4 JTilT «ac-Mahon, 2 MAISONS, n« 20. Rev. br. 
iiiDJIlixs.ôes f.; 2' n, 24. R. br. 47,055f.Mise 
à prix 4*> ooo et 5J0.000 fr. A ad j. s. 1 enc. Ch. cet. 
Paris, 26juin. M* Leroy, not., bd Saint-Denis. 

prendre connaissance de ce que cet homme 
portait sur lui?. 

JKerci de me l'avoir rappelé, monsieur 
le docteur. J'ai reçu en effet des instructions 
de la préfecture. et j'avoue qn'en présence 
de cette complication inattendue, j'allais 
oublier. 

A son tour, il s'était penché sur le cadavre 
de Delorme. 

Il déboutonna sa redingote où, sur la poi- 
trine, saillait légèrement un objet assez large 
et peu épais. 

Il glissa sa main dans la poche qui conte- 
nait cet objet. 

Et quand il la retira, il tenait une grande 
enveloppe. 

Une enveloppe jaune. 

Il y a, fit-il en y jetant les yeux, quel- 
que chOBS d'écrit dessus. 

Et il lut 

« Affaire d'Aspretnont 

C'est bien cela, affirma le docteur Le- 
coutellier. Veuillez donc, monsieur le com- 
missaire, comme on vous l'a prescrit, en vé- 
rifier le contenu. 

Avec toute la discrétion qui m'a été re- 
commandée, oui, monsieur le docteur. 
En pattant, il avait déjà ouvert l'enve- 
loppe. 

C est d'abord une grande feuille de papier 
pliée en quatre qu'il venait d'en extraire. 
Une feuille d'un papier épais. un peu 
rugueux. comme celui qu'on fabriquait au- 
trefois, à la forme. 

Elle était écrite des deux côtés. 

C'étaient des espèces de paragraphes sé- 
parés les uns des autres par des signatures. 
des signatures disposées toujours par groupe 
et faciles à distinguer, & première vue, à 
cause de leurs parafes. ». 

Et 9UA44 U l'eut dépavée, tous feuille 

Ernest Roiîin, le juge, les rejoignit bientôt. 
Ils montèrent tous ensemble dans la cellule 
de Michel. 

Mais tandis que le procureur criait tou- 
jours, le substitut interrogeait Sylvestre, et le 
jeune juge examinait minutieusement toutes 
choses. 

Les cendres de la cheminée le frappèrent. 
Egalement l'odeur de brûlé que dégageait 
la pièce. 

Néanmoins, cette émanation bizarre, pro- 
duite par les cheveux consumés, il ne put se 
l'expliquer. Il secoua les barreaux. 

Comme l'avait constaté le geôlier, ils étaient 
solides et ne partissent point avoir été ébran- 
lés, encore moins sciés ou descellés. 
Mais la cheminée ayant appelé plus parti- 
culièrement son attention, Rollin la regarda 
curieusement 

Etant entré dans l'intérieur, presque aussi 
vaste qu'une pièce ordinaire, il se retourna 
vers le procureur et d'un accent de reproche, 
il dit: 

A-t-on jamais vu une semblable ouver- 
ture dans la cellule d'un prisonnier, et sur- 
tout d'un prisonnier recommandé comme 
l'étatt celui-là ? 

On eût cherché par où le faire évader que 
l'on n'edt certainement rien trouvé de mieux 
que cela. 

A cet instant Il leva les yeux en l'air, afin 
de constater si le corps d'un homme pouvait 
passer dans le tuyau. 

De6 érailures fraîches le long du mur inté- 
rieur attirèrent son attention. 

C'est par là qu'a grimpé Michel Gérard 
et qu'il s'est enfui, déclara tout à coup et très 
nettement Ernest Rollin. 

Le procureur était trop enragé pour rien 
comprendre, rien constater. 

Mais M. (Juiévrain, plus maitre de lui, se 

i,500 à f. A adj. s. 1 ench Ch. not. Paris, 26 
juin. MI d'Hakdiviller, not., 60, bd Sébastopol. 
(IHARENTON.PR0PRIBTK r.deParis, 150, fi«8«.Rev. 
fir75f.Pavill.a».deGrave«e.20,r><«-.R.l,700f.M.àp. 
83 et 85, Rev,l,200f. M. à p. 10,000 r. a adj. 25 
juin, 3 h. Etude Ni« Leclebc, notaire à Charealoa. 
2 MAISONS, meRaspaU, 110 et 
A adj s. 1 ench. Gh. Not. Paris, 26 juin. M* Bsn.- 
TnAND-TAiLLfrr. notaire, 66, rue Pierre-Charron. 

Fonds de Commerce 

1 IAnorist<!> bill., coin. centre, inst. »up. Aff. f., ar. 
f. Départ. Petit, Tins. avenue Parmentier. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Armand-Béhic (M. M.?, allant en Aus- 
tralle, a quitté Colombo le 5 juin, à 7 heures du ma- 
tin. 

Le paquebot Sydney (M. M.), allant en Indo-Chine, 
a quitté Colombo le t juin, à 5 heures du soir. 
Le paquebot Brésil (M. M ), venant de La Plata et 
du Brésil, est arrivé à Lisbonne le 6 juin, à 4 heu- 
res du matin. 

Le paquebot BrntstSirnons lit. M.), venant de l'in- 
do-Chine, est arrivé à Marseille le 3 juin, àll heures 
du matin. 

Le paquebot Océanien (NI. M.), vemnt de l'Indo- 
Chine, a quitté Colombo le 3 juin, à 5 heures du ma- 
tin. 

Le paquebot (M. M.), venant de 
l'Australie, a quitté Colombo le 2 juin, à heures du 
soir. 

Le paquebot Cordillère (M. M.), allant à La Plata 
et au Brésil, a quitté Lisbonne le 5 juin, à 6 heures 
du matin. 

Le paquebot Atlantique (M. M.), venant de La Plata 
et du Brésil, a quitté Montevideo le 3 juin, à midi. 
Le paquebot (M. M.), venant de Mada- 
gascar, a quitté Djibouti le juin, à 6 heures du 
soir. 

Amiral-Baudin (C. R.), venant de SantaRoaaiia, 
est parti de Coronel le 5, pour La Plata. 

Yille-dt-San-Mcolas !C R}, venant de Santos, eat 
arrivé le 5 à Montevideo. 

Ville-de-Pemambuco (C. R.), venant de Grand-Bas- 
sam, est parti de Otouou le 5, pour Libreville. 
Campana (C. R), venant du Cap, est parti de Lou- 
renço-Marquez le 5, pour Majunga. 

UruguayiC R.). venant du Transvaal-Madagascar, 
est parti de Dakar le pour Madère, Lisbonne et 
Le Havre. 

Canarint (C. R.), venant du Havre, est parti d« lis- 
bonne le t pour Teuériite, allant au Trauavaal-Ma- 
dagascar. 

Pampa (C. R), venant de La Plats, via Madère, est 
arrivé le 4 à Dunkerque, allant au Havre. 

UN MOIS A UKaSAI OfUTUITEMIENT sus DEMANDE le. Ru» LaMitU. 82. PART». I la» Bar. "x""»oat«. Par AN 

toute couverte d'nne grosse écriture, elle ap- 
parut avec nn de ses bords déchiqueté comme 
si on l'avait déchirée sans précaution. bru- 
talement. ou plutôt comme si on l'avait, 
avec autant de violence que de maladresse, 
arrachée d'un registre ou d'un cahier. 
Et le commissaire, après avoir essayé d'en 
lire la première ligne 

il me sera difficile de constater quel est 
ce document. Je m'aperçois qu'il est écrit 
dans une langue étrangère. Il me semble. 
mais je n'ose pas l'affirmer. que c'est de 
l'eapagaol. 

C'est de l'espagnol, en effet.mais allez, 
je vous prie, aux signatures. vous devez en 
trouver qui éveilleront votre attention. celle 
de M. d'Asnremont, entre autres. 

Parfaitement, fit le commissaire après 
avoir cherche.la voici au bas de la page. 
pas tout à fait intacte, par exemple. 
ou Il y manque, n'est-ce pas, la pre- 
miere lettre 

La première lettre du prénom. Je lis en 
effet. oland d'Aspremont. 

La lettre majuscule qui n'est pas ici est 
restée sur la souche d'où cette feuille a été 
arrachée, mais après la signature de Roland 
d'Aspremont, il doit y en avoir plusieurs 
autres. 

Je lis ensuite Manuela Castéras. et 
puia F. d'Albigny. et puis. d'une écriture 
très tremblée, très maladroite, très incor- 
recte Juan Gat. ou Gut. 

Juan Gutierez. Et enfin, n'est-ce pas, 
une dernière Padilla t 

Oui, monsieur le docteur; Pedro Pa- 
diOa. 

Vous voyez, monsieur le commissaire, 
que cette pièce est bien celle que revendique 
madame veuve d'Aspremont, née Maauela 
Cast^ra», ici présente. 

rapprocha dn juge et ayant examiné égale- 
ment l'intérieur de la eheminée, il tat de l'a- 
via de son courue. 

Cependant, dit-il, une fois arrivé sur le 
toit, comment M. Gérard a-t-il pu en descen- 
dre ? 

Car vous avez une doute remarqué que 
la toiture est presque perpendiculaire, et doit 
présenter des difficultés inouïes à qui veut y 
marcher sans des outils spéciaux. 

Qui vous dit qne ces objets n'ont pas 
été mis à la disposition de Michel Gérard? 
Du reste, ü est facile de le voir. 

Et s'adressant au geôlier 

Allez chercher une échelle, ordonna-t-il. 
Sylvestre obéit. 

L'échelle, une longue échelle simple, mais 
étroite et solide, fut appuyée dans l'intérieur 
de la cheminée et M. Rofiin, très leste, très 
souple, en monta les degrés. 

Comme il était arrivé aux denx tiers de la 
hauteur environ 

Il n'y a pas de doute, le prisonnier est 
passé par ici, déclara-t-il. 

Voici à cet endroit la suie qui est enlevée 
jusqu'en haut. 

Comme il disait ces mots, le soleil frappa 
sur un objet que d'en bas le substitut vit 
étinceler ainsi qu'une poignée de diamants 
Examinez donc, mon cher juge. dit-il 
aussitôt, ce que j'aperçois de si brillaut 
là-haut, un peu à votre gauche, vers le tuyau 
de la cheminée. 

Rollin avait terminé son ascension. 

Il était maintenant au bord du toit. 

C'est un crochet d'acier, dit-il. Un cro- 
chet solidement amarré au tuyau de la che- 
minée au bout de ce crochet il y a une corde 
qui forme un nœud coulant. 

Ah 1 le brigand 1. hurla le mari de Clé- 
mence. 

Ltre cette ttemawa dans 

1 L'AGRICULTURE NOUVELLF 
Jom fflpttRn fBwrt x la Proaucnaa nras 

20 pages de texte et de gravuran 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion Nécropole canine. 
Echo* agricoles. Albert Berthot PrévisiOns 
du temps. J.-Ch. Boue Pommes de terre ali- 
mentaires. J. du Loverdo A la Société natio- 
nale d'Agriculture. P. Vim^ux A l'Académie 
des sciences. -J. Troude La Culture du tabac 
(nuec tigures). S. Renaud Répartition des En- 
gmis en lignes. 

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
rAmpiiiographie. G. Battanchou Questions 
viticule.s. A. Dissart La Fertilité comparée iit?!< 
bourgeons de la vigne (avec ligure). P. Revue 
vinicole. 

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à 
l'Exposition universelle. Troisième concours tem- 
poraire. P. Kruits et légumes aux Halles. 
Législation rurale.- Léon Lesage Questions 
diverses. 

Élevage et Basse-cour. Louis Brechetnln 
L'Expo.sition d'Aviculture. 

Revue et Nouvelles des Colonies. J. de Lo- 
vor.io Les Déboires du climat alg6rien. 
Variétés. Il. Coupin Les Petites bêtes des 
champs et des bois tes perce-oreilles. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

SPECTACLES DU 8 JUIN 

TRÉATRES 

8 h. si». opéra. Les Huguenots 

8 h. »/V Opërn-r.nmliine. l,ouis#. 

8 h. i/2. Tu -Fr«nç»i» ra ro<lé»a>. Los Fosalles. 
8 h. 4Méon tau Uymaag«). L'Enchantement. 
h. 1/2. Châtelet. 1ji l'oudro de lVrimpinpinu 
8 h. ̃/̃• TH. Sarak-lrmuartlt. [.Aiglon. 
8 h. 1/2. Théâtre de la République. Tout pour 
l'avocat. Coquin de iirnitumps. 

8 h. >/•. Variétés. Le Nouveau Jeu. 

8 h. t/». Gntté. Rip 

8 h. ̃/•. Nouveautés. Les Maris de Léontine. 
8 h. Paials-ltoyaL La Cagnotte. 

8 h. Vaudrviiir. Madame Sans-Gêne. 
8 li. »/•• Poru'-si-Mar«ln. Cyrano de Bergerac 
• h. ̃/•. Oprra-Popuiaire. Melâche, 

8 h. 3/4, I»enst««ncf Miss Helyett. 

6 h. BouiTes-Parlsien».– CUanipignol malgré lui. 
h. Amenée. H«!âche. 

8 h. 1/2. CluBy. Une Cause Célèbre. 

• h. >/». Ambigu. Relâche. 

8 h. 1/2, m Antoine. L'Empreinte. Poil de ca- 
rotte. 

Rosé. 

9 h. •/•̃ »éja»e«. Norah la dompteuse. 
8 h. 1/2 Bouffe* u-Kertf. Les Mousquetaires au 
couvent. 

8 h. Baili-noiies. Le Prêtre. 

8 h. •/•̃ Houtmartre. -I.es Drames du Cabaret. 
h. 112. ̃ciiciiiip. L'Aveugle. 

8 Il, GruM-li*. Coralie et O. 

8 h. »/». L'Amour mouillé. 
8 li. •/̃. Cabellns. Nos Sous.officiers, 

SPECTACLES DIVERS 

FoUes-ïer^re.-T^l 102-59. Sh. 1/î. Cyth^re, bal- 
let .Thvlda, Farina. Kara,Polalre, Hraatz.TliompHon, 
Atkinson, Hita de! Erido. Dim et fôt., mat. 2 h. t 2 
Ca«lno de Paris. Clioptttre ballet. Sandow Jwan 
TacliernolY H sa meute. Burlte, Andruaet Frisco. 
Les trois Ronavs. l'ilar montero. 

Oltmyla.– Lfonîdas. Arnioti La Selle aux chrvtu? 
dor Lina Camt.ana. WiUy. Uimaaclies et Tête», 
matinées. Tel phone 2U-68. 

Follr^-Harlirnr ltn Siècle, de Grifcr, fantaisie. La 
célèbre famille ABoust. Reproduction d'CEuvre» 
d'art. I.inne de Vriés bagmariranaeii.Labounskaya 
lilppadronie (place Clichy;. Tous Ies»oirsii8li li 11-2, 
es fauves de Ust A h., Vercingétorix. Matinées 
les j udis. dimanches et fêtes, a 2 heures. 
Seala. Télèp. 101-16. BaUifn(»n$.TC\nf. Louise Bai- 
t y Fordyce. t.e Coup de alfnuil. PoSin. P. Dar'ty, 
SuIUae. Claudius, Max Dear! y. Wm. et fét. ma in-4* 
ParlrtaBa.Télépli 156-70. S ShefTt'r, la irmovse.llede 
chez Maxim, folie-parodie. Jane Derval, I"*ahelie 
Voisin, Albens, VUbert, Max-ilim, Gibard, Pléliins- 
Gldoratla.– TiH^n. 210-78. Paris jptaitirs, revue. lira 
nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dont. m mes Mary- 
Itett, Stelly,J>ugBt,Leblond Dim.,j<iudietfêtea,niat. 
La Ctaale. Téléph. 407-M Voilà pour Longchamp 1 
MM. Gabln, Maader. Girault, Chavat-Girier, Mmes 
J. Blocii, Sidley. Yett" Bertholy, Allems, Laroche 
Lourdes. Apparitions de la Vierge ù Bf-rnad* ttis. 
miracles, proct>sstons. fr 
"T,»ra. 
rcouvrau-clrqur. 8 h. 1/ï La Cft'7 h?,- 
pantomime i-questre et nautique. Ki .mis. 
Tél. Mnrcr-, ieud-,dlm.etf#t.. mai a^h.t/2. 
Cirque Hedrano (téleph. 240 65), rue des Martyrs. 

Et à qui je dois la restituer comme 
lui appartenant évidemment, puisqu'elle porte 
sa signature. 

tt la remettait en même temps au docteur. 
Et, poursuivant sa recherche, il retirait à 
présent de l'enveloppe un autre document 
Jauni jauni comme celui qu'il venait déjà 
de rendre à sa légitime propriétaire. 
C'était aussi une feuille de papier pliée en 
quatre. mais de dinaensiona moindres. 
Cela avait le format et l'apparence d'une 
lettre. 

La signature d'abord, monsieur le eom- 
insista Claude, pendant que Fran- 
çois de Lorgerac attachait un regard ardent. 
un regard éperdu. sur cette feuille qu'à pré- 
sent on dépliait avec précaution. 

Car avec ses plis usés. comme brûlés par 
la lente action du temps. elle apparaissait 
fragile. si fragile. 

Enfin, elle était ouverte. Et le commis- 
saire allant aussitôt au bas de la troisième 
page. 

C'est signé François de Lorgerac. 
Et comme celui qui l'a écrite est égale- 
ment Ici. 

Claude montrait le baron.» 

Je crois que vous pouvez, pour ce docu- 
ment, ainsi que pour l'autre. 

Le commissaire repliait déjà toujours 
avec les mêmes précautions-la lettre dont il 
avait vérifié la signature. 

Vous me confirmez d'ailleurs, monsieur 
le baron, que c'est bien vous, en effet. 
C'est moi. oui. balbutia François de 
Lorgerac d'une voix presque inintelligible. 
Dans ce cas, reprenez, monsieur, ce qui 
vous appartient.- 

Fiévreusement. le baron J'en était em- 
paré. 

Ali t û 11 ternit due eafta. U «Hait donc 

Où va cette corde? demanda le substitot 
Elle descend t*ot droit jusqu'au bar* 
même de la toiture et parait encore peindra 
au dehors dans le vide. 

Allons dans le jardin, dit M Quiévraia, 
nous nous rendrons mieux compte de l'«a- 
•emble des ehoaea. 

Le juge descendit de son échelle, et les 
magistrats, toujours escortés de Sylvestr* 
fui-eut vite rendus dans le préau. 

La corde en effet pendait à deux mètres 
environ du sol, c'est à dire aussi haut que 
Michei Gérard avait pu la couper avec soft 
rasoir. 

Elle est nettement sectionnée, dit la 
substitut. C'est une arme tranchante, et de 
l'acier le plus pur, qui a opéré la coupure, 
ajouta-t-il. 

Mais nno fois là, comment In prisonnier 
a-t-il pu gagner la rue demanda lo juge. 
il est donc pasaé devant votre logement 
geôlier? 

Je réponds que non, déclara énergique*1 
ment Sylvestre. 

Mun sommeil est léger comme celui d'air 
enfant. Et ce matin, mes clefs étaient tou- 
jours sous mnn traversin où je les mets de- 
puis les dernières recommandations de M. la 
De plus, la porte de la rue, comme toute»; 
celles de la maisons, du reste, était scrupu- 
Ifuseinwit close et les verrous poussés, quand 
je l'ai ouverte. 

Il eàt probable, dit le substitut, que M. 
Gérard a employé les mêmes moyens pour 
franchir les murs des remparts que pour det* 
cendre du toit. 

Eat-ce possible? 

Il ne sera pas difficile de le voir. 

(A suivre.) Paul D'AtouttMOîTrV 

Mâtiné» ira jeudis dimanches et UUm à 2 h. ifti 
.Mlr.u:uuas nouvelles. 

Cirque 4iiitrr. n. i/ Kxercircs équestre». 
T.. m rt lu joie. pantomime, 
M*nlia.Rau««. Tous le* *(bien, A t h.l/ï, sp^ctacl* 
>> ri. (wi Dimanches, matinées n l' heures 
lartiin Kuiilrr. Tous les jeudis, grardc fête. 
Siiatdis CL dimanrhps, bal 8 h. 

EXPOSITION 

Panorama de lladaiçawar Trocadéro1, Général 
Ou. n^sne devant Tanannrlve reddition da la 
(>ia,v M dioramas <1<- In conq«#t*. Entrpe 1 franc 
»lll..Rr NtiiH.e. -(•(•• • ̃ De S li du 
mnun i 11 h. dusiv s, Le s0[r 
•̃'iibraKttriwnt <V fr. 
*'iT!ll.p!lpl* irs:3h. «« 
ï h. 3/4. revu -vais 
de la Danse. de ..a! 
Trrrisichorr, <1an«Mi inlcrnntion.i' De- 
tliul. d,ins^iiseétoiie.Projection»,<: fnx 
l.iinr a un ra«re. Paiws de ivert 
joui ,'t nuit Soixante attractif 

Le r<i«r du Monde. panorama an: roui, 
Marenrauia Hitio d'ttrul •'̃••y 
vo,\a«HeH inrr.Ui.-Ue M 

etrtuqiiai d'Orsay Ou\ 

pailll.n Cluk-Alpla 

Le «lium et jours i\ 
I.e* Vojafir» «nlin^» ̃ :O! –Vi- 
toits d«s CI!, 

t<5 bièrtnrmtu* meu Urvpiileux, 
V,,» -̃ i,, MtMl.n-i.^i. vi ira uou-s d'AJBêrie. 
lui. i, Un Don Quichotte, suivi de la Maison 
Grand Globe nél«Ma (Galcronv La Terre don* 
iunivrra Orgiir monumenlai. Attraction*. Con- 
cert% symphoniques. 

C««r «ev Ulrocifs. R^von'stltijtfnn htstorlcnw de¡ 
• Pans en d soir? 
Emrée un ticket mea. 
Oamkail«at.l. ̃ IV: tout 
soirs à S h. 1/î lie* 
lirurv*». la cuira 

tentât à Pari*. 
Ouvert iû Il, matin n; :oles'( 
aitr.-n'tion», conccit», :;iur* 
Mnnrxua llarrliand. ùffo! 
pla<-i< du l'r.icaiii'To. Ixi i Atlaiitioue à la mer 
Rouff. l)i»r:im.iM. 10 heures matln Il minait. 
KfcpasUtan minière «oulcrralne, t fr. 0 monde son- 
terrain. • Ir. lA visiter au Troradéro.) 

craniir noue. M-rveiiicu^ ascension sans vertlsre. 
Conccrt.atiractions divorces de l h â minuit. Entrée, 
Rans ticket due ÏR\ position Tramways. omnibus; 
Kcole-Mlitairept Champ de Mars. 
Tour KI(T<-1. I)e9 h. du matin à io h. du soir. il éta' 
«e. rt>Htauranta li la carw et à prix tixe. éta8s< 
t-'rundi- lprraM»«-restaurant. ~»-i. 
Mu%*t Moti.bur. 47, avenue Lamotte Plmiet. 
h. du mu un a minuit Conseil de Kuerre de Hen- 
Oh «mina de ÏPex» 

Chnmln* de le; t. II ne faut pas croire 
que li- «»r« dP-Mnrs et de» Invalide* 
soient exe «si. ,-vées aux trains kt- 
position lout. i de la rive «au 
des invaMitnft. ai:ic>!i. Ttr *i 
ius.j.jioi (>riv,>, <(irl.'ct»et 
rapides vers k nyfnt*de 
la rive droite «n ̃ ̃ •?ésServi« 
par la Itgnr. des Invalides et du Mars à la> 
j-'ar,- Saiit Lazare. I^u habita: <iimrtiers 
en prenant •- (les. 
se transporter au r«! 
venu* Henri-Martin ',de- 
é «.ourcfiics-i. ti m A Hatl#jiol)es, ett 
30 m la <{ar re, en 35 m Pour les re-< 
loura les temps <j« i-trcjurs sont les mêmes. 

Chemin» dt fer de l'Ouest. Afin de pernwttW 
au\ désirent s'installer à la mcr pen-u 
dant la proi-haln«! saison balnéaire do. faire un 
choix parut les places bretonnes, la Compagnie de 
IOuc*torif.>nl«e un train de plaisir de Pans à Saint.- 
M do rt Il Krest permettant de passer plus d'une 
8<Mnain<- au bord de la m«r. Le départ aura lien' 
laviint-veiile de fa Pentecôte à I h. 35 du soir et le 
retour pourra s'effpctuer ton» les jours, du 5 au il 
juin. ;>ar tous le» train* ordinaire» du service. Les 
train sont ain«l fixés Paris i Cancale et Satnt- 
Malo, 2' cl., li fr.. cl., 16 fr.; Pari* à PlancoéC 
Ijimballe. ninard et Satnt-Brieuc, V cI.. So f r v cl. 
'10 fr.; Pari- A Palmpol, Lannion. Ploiinévm et Mor- 
lalx, 2' cl., S5 fr.; 9' ci, 23 fr.; Paria Landerneau, 
nrvs», Saint-Pol-Oc-Léon et Roscoff, !• ci., 10 tr.j 
»*Cl..î7rr. 

Le cornât ne répond pas de» manu»crtt» qui 
sont anr*Mw>». 

Ces manuiu.rti» ne sont oa» rendu». 

Le teram BocqoKt- 

fa«U Boiiouar, imprimeur au PtlU PHruien* 
18. rue d-Enghiea 

pouvoir la détruire cette preuve. cette uni- 
que preuve de sa déloyauté. de son lûdl< 
gnité, 

Mais le commissatre faisait mine de chef»; 
cher encore dans cette enveloppe jaune. 
Il y a autre chose? demanda Claude, 
étonné. 

Oui. monsieur le docteur. 

Et il exhibait en même temps quelques' 
feuilles étroites et oblongues rassemblées pu' 
une épingle. 

Ce sont des billets. des billets à ordre 
Et avec un cri de stupéfaction 

Ah 1 signés par celui qui est là. pu le, 
commandant de Queyrel! 

Je sais. je sais, fit virement Claude,. 
ceci doit être remis au secrétaire général. 
remis directement. 

Bien, monsieur le docteur. 

Et maintenant, faites votre fonction, 
monsieur le commissaire. Les deux corps 
doivent être exposés, puisque c'est le règle. 
ment. maia je prends a ma charge les funé- 
railles du commandant de Queyrel. 

Et allant à Manuèta qui pleurait silencieu- 
sement dans les bras de Rolande 

Je ne me doutais pu que j'allais voot 
conduire à uae dernière et rude épreuve. Se- 
ne supposais paa que ces tristes choses se 
passeraient. et presque sous vos yeux. 
Mais, vous qui êtes croyante et pieuae, dites- 
vous que Dieu fait bien ce qu'il fait. et doa- 
nes une prière eet autre malheureux <rui m. 
été Tinstrutneat inconscient et terrible de la- 
divine providence. 

Oui, reprit-il gravera en t, Dieu fait Wfll 
ce qu'il fait. 

(4 MvreJ ?4P& BbkthaT, 

