

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vjkgt-sixieme année. n» swri. Le numéro 5 o©n"tia32.os dimanche 1Q février ioçi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans lirais dons toua tea Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. SO. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (ÎO« Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Ci Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, tO, Place de la Bourse (»• ArrJ 

1 ̃*»hsciiits «on ms£>ts m îomt ms ̃cubbs 

Dernière Edition 

DES TROUPES 
La discussion du budget da ministère de 
la Guerre au Sénat a fourni il. deux doc- 
leurs en médecine, qui sont membrues de 
la haute Assemblée, l'occasion de pronon- 
cer des discours fort intéressants sur l'hy- 
giène des troupes et sur les épidémies qui 
atteignent les soldats. 

On i-iit les efforts faits depuis plusieurs 
années, grâce à l'impulsion énergique don- 
née par M. de Frcyciact,. pour amener dans 
lea cascrnes de l'eau salubre. Des villes ont 
été mises en tternauro d'exécuter des tra- 
vaux considérables pour atteindre ce ré- 
sultat, sous la menace de perdre leur gar- 
nisou, 

En un mot, l'eau a été considérée par le 
service de santé militaire comme le prin- 
cipal agent de la fièvre tvphoïde; et l'admr- 
nislration de la Guerre l'affirmait devant la 
commission du budget it la Chambre, en 
insistant sur leNlanger d'avoir dans les ca- 
sernes une double canalisation, l'une d'eau 
quelconque pour les lavages, l'autre d'eau 
filtrée pour les usages alimentaires. 
Les hommes, en effet, en dépit de toutes 
les recommandations, vont au robinet le 
plus proche, ou qui donne le liquide le plus 
frais. 

L'efficacité de ces mesures est démon- 
trée, affirmaient les commissaires du gou- 
vernement, par la décroissance progressive 
de la mortalité par la, fièvre typhoïde dans 
l'armée. A l'intérieur, cette mortalité a di- 
minué de moitié, passant de 1,82 pour 
i, 000 en 1888, il 1,18 en 1803 et à eu 
1896. 

Ces chiffres semblent concluants, à pre- 
mière vue, pour le grand public. Mais ils 
n'ont pas semblé tels à M. Alcide Treille, 
qui attribue à d'autres causes l'abaissement 
de la mortalité. 

D'après lui, l'examen des cinq statisti- 
ques médicales rlo l'armée n'est pas pro- 
bant, attendu que sur 24,899 malades de la 
fièvre typhoïde, seulement ont avoué 
avoir bu cette eau. 

En outre, il estime que la suppression, 
dans les casernes, des prises d'eau impure 
aboutit forcément il ménager l'eau, c'est-à- 
dire paralyse les services généraux de pro- 
preté, qui sont indispensables à l'hygiène. 
Dans un autre ordre d'idées, \1, Alcide 
Treille s'est élevé contre l'emploi cle la qui- 
nine, dans des proportions qu'il a déclarées 
néfastes, racontant qu'en 1872, lorsqu'il ser- 
vait comme médecin militaire dans la pro- 
vince de Conslauliue, il avait reçu l'ordre 
de faire prendre du sulfate de quinine aux 
hommes, tous les jours, ou tous les deux 
jours, ou tous les quatre jours. 

Il parait que, pemlant la campagne de 
Madagascar, chaque officier et chaque stol- 
dat prenaient, pendant quatre jours consé- 
outils, 20 centigrammes do quinine, cessant 
cette dose pendant le reste de la semaine 
pour recommencer au prochain septénaire. 
L'orateur s'est déclaré absolument con- 
vaincu que ce traitement préventif était 
cause, en gran-le partie, de l'effroyable mor- 
talité dont la France ne se console pas. Il a 
dit qu'à Madagascar on avait donné le téta- 
nos iv des hommes en leur injectant de la 
quinine sous la peau. 

Il s'est montre d'accord avec tous les 
hygiénistes en signalant les méfaits de l'al- 
cool, en faisant remarquer les plaintes, à ce 
sujet, des médecins altachés aux troupes 
coloniales, à qui on délivre des rations de 
tafia. 

Commeles rations de tafia sont distribuées 
par plat et souvent en une seule fois, si quel- 
ques soldats malades ou sobres n'en boivent 
pas, leurs parts reviennent à leurs cama- 
rades, qui arrivent à en ingurgiter parfois 
un grand verre. 

Cette dose formidable constitue un em- 
poisonnement véritahle, et si le fait se repro- 
duit souvent, l'imprudent qui boit ainsi est 
condamné à des maladies graves. 

Aussi faudrait-il, tout au moine, que 
l'alcool ne fût pas donné pur, mais dilué, de 
façon à ce que, dans aucun cas, il ne pût 
être bu l'état de poison. 

Avec la gr- "̃'̃̃* ̃^•orité qui s'at'.ache à 
son nom, NI *>bé a réfuté la plupvrt 
de ces appreoi.iut-.i-. Se plaçant sous l'égide 
des savants illustres, tels que Claude Ber- 
nard et Pasteur, il a prononcé un réquisi- 

ïi» 8. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
G1UND HOMAN INEDIT 

rREMlKRK FARTIBl 

LE FILS DE MARGUERITE 
Au lit d'une mourante 

La malade sommeillait. 

Ah! la mare Berlin se gardait bien de les 
troubler, ces somnolences acertbîfes. 

Elle espérait encore toujours que la 
pauvre femme y recouvrerait un peu de ses 
forces. 

Ces forces qu'elle voyait se perdre tous 
les jours. 

Et, comme elle en svait déjà pris l'habi- 
lude, dès qu'elle s'aperçut que Marfuerita 
venait de fermer les yeux, elie s'empressa 
de mettre le petit berceau saus son bras et 
«remporter le bébé dans la salle du rez-de- 
chaussée. 

Après avoir, bi?n entendu, refermé avec 
sotn la porte de la belle chambre ù fleuc*. 
pour que le repos de la malade ne fût troublé 
ni par les cris de l'enfant, ni par le remue- 
ménage de la salle commune. 

D'ailleurs, pour empêcher le bébé de crier, 
le moyen était bien simple. 

De plus, eii<- i »v,»:t ^ous Il main. 

Cela consistait à lui mettre à la bouehe le 
biberon plein du lait tiédi de la Boucharde. 
Et la vieille- p*ys*une était- toute à cette 
délicate besogne, quand, de l'autre côté de la 
Traduction et reproduction ir.tîrdites. 

toire contre l'eau impure, la grande coupa 
bie/mate non la seule coupable, dans les 
épidémies de fièvre typhoïde. 

On ne peut nier que nos casernements 
laissent il désirer sous beaucoup de rapports. 
Chaque Minée, quaad arrive le contingent 
nouveau, nos jeunes soldats apportent, au 
milieu de l'armée des causes de maladies 
venant de l'extérieur. 

Néanmoins, d'immenses progrès ont été 
réalisés, et li statistique générale du service 
de santé militaire est 1 honneur de notre 
temps. 

En 1875, la mortalité générale, en France 
et en Algérie, était de li à 12 pour 1,000 
hommes. 

Si on nc considère que les troupes caser- 
nées en France, la mortalité était alors de 
10.50 pour 1,000. En 1808, elle était tombée 

Pour l'Algéri», de 15.50 pour 1000, en 
après avoir subi en 1881 l'accroisse- 
ment exceptionnel de 32 pour 1000, elle est 
descendue, en, suivant une courbe continue, 
au chiffre de 0 pour 1000. 

Est-ce à djre qu« la lièvre typhoïde ne 
puisse être due qu'à, l'eau? Evidemment 
non, et l'éminent docteur ne le prétend pas. 
Il admet très bieu que la contagion puisse 
avoir lieu par contact direct si celui qui 
soigne un malade n'observe pas les condi- 
tions de la propreté parfaite. 

A la théorie de la propagation par l'eau, 
on avait objecté l'exemple de la ville de 
Rennes, où la municipalité a dépensé des 
sommes énormes pour amener de l'eau de 
source, ce qui u'a pas empêché une épidé- 
mie de reparaître. 

Or, il paraît que, tout d'abord, après 
l'adduction de cette fiau, l'état sanitaire 
était devenu excellent, seulement les tra- 
vaux avaient été faits avec une certaine 
hâte. On était pressé, et comme toujours en 
pareil cas, le travail laissait à désirer; des 
lissures s'étaient déclarées probablement 
au niveau des conduites. 

C'est ce qui s'était produit il Vienne, dans 
la capitale de l'Autriche, où après une lon- 
gue immunité, grâce il la pureté des eaux 
fournies aux habitants, la fièvre typhoïde 
éctata soudain. On fit des recherches; on 
trouva une. fissure; et l'état sanitaire rede- 
vint ce qu'il était auparavant. 

Un fait analogue a pu être constaté Paris 
en dans le quartier salubre de la 
Plaine-Monceau. A la suite d'une rupture 
dans une conduite de la Vanne, près de 
Sens, de nombreux cas de fièvre typhoïde 
furent signalés. Il était arrivée ceci qu'à côté 
de cette tissure se trouvait une colline éle- 
vée. Les impuretés des maisons bâties sur 
cette colline avaient été entraînées vers la 
conduite de la Vanne, avaient pénétré par 
la fissure et empoisonnüent Paris. 
A Vitré, la garnison avait été tellemn.nl 
éprouvée qu'on avait du la déplacer. On a 
fait l'adduction d'eaux saines, et mainte- 
nant les troupes ne connaissent plus la 
fièvre typhoïde. 

Même remarque à Troyes, à Evreux, à 
Pithiviers, de telle sorte que l'ensemble de 
ces cas particuliers peut être considéra 
comme impliquant une règle générale. 
Abordant l'autre point des doctrinesdeson 
contradicteur, M. Léon Labbé a vanté les 
bienfaits de la quinine, et cité le rapport du 
docteur Emily qui fut médecin-major de la 
Voici ce qu'a écrit ce médecin distingué 
« Une, fois par jour, au mnment du repas du 
soir chacun de nous devait prendre dans du 
papier à cigarettes 50 centigrammes de sel 
de quinine. Les noirs prenaient aussi de la 
quinine très largement. 

« Or, dans la longue et pénible marche 
de Fort-Desaix à Fachoda, un seul Euro- 
péen fut atteint de la fièvre, et les indigènes 
n'eurent que quelques indispositions peu 
graves. 

Toutefois, il faut remarquer que les sol- 
dats ne buvaient que du thé très léger, 
presque de l'eau chaude bouillie l'alcool 
avait été complètement supprimé. 

Sur ce point du danger de l'alcoolisme, 
les deux orateurs se sont montrés absolu- 
ment d'accord et M. Léon Labbé a insisté 
sur ce fait que les maladies contagieuses se 
prennent avec une facilité très grande chez 
les sujets que l'on appelle, en médecine, de 
moindre résistance. 

Ainsi, a-t-ildit, lorsqu'un individu soigne 
un diphtérique, lorsqu'il est fort, vigoureux, 
mangeant, bien, convenablement nourri, il 
n'est pas atteint par la contagion, à moins 

porte, sur le chemin. elle entendit quelque 
bruit.. des.paroles échangées par deux voix 
de femm- < et puis des coups discrètement 
frappé*. 

Frappeur aux portes des maisons avant d'en 
trer, ce n'est pas dans l'habitude des gens du 
pays. Non. 

Aussi est-ce avec un certain étonnement 
que, sans se déranger de son occupation, elle 
répondit 

Eh bien. entrez donc. il n'y a qu'à le- 
ver le loquet. 

Et la porte s'ouvrait lui laissa voir une 
jeune fille toute vêtue de noir., une jeune 
fille très blonde. à la beauté délicate et frêle, 
que suivait une femme déjà vieille à figure 
renfrognée. 

La mère Rertin en eut comme un frémisse- 
ment qui la tint l'espace d'une seconde 
toute décontenancée, son bébé sur les bras.. 
son biberon la maia. 

Mais voilà que la jeune fille qui parais- 
sait très troublée aussi avait fait un paa 
sur le seuil en demandant d'une jolie voix. 
très douce. très preneuse 

Madame Bertwî. Est-ce vous, ma- 
dame?. 

Et, au son de cette voix, la vteille Dauphi 
noise avait éprouvé comme un choc.. Elle 
avait tout compris, tout deviné.. et, son bébé 
au bras et son biberon à la main, c'est elle 
maintenant qui s'avançait. et avec quel 
empressement! 

Mademoiselle Yous êtes mademoiselle 
Tavernier 

Oui, madame.. 

Ah vous êtes une brave enfant une 
brave enfant. 

Et ne sachant plus que lui dire elle trou- 
vait aussitôt comme pu une in6piratiea 
le plus merveilleux de toue les moyeu» 

qu'il ne commettre des imprudences; s'il 
est faible, épuisé, il ne tarde pas à être 
frappé. 

L'alcoolisme, qui atteint gravement le 
tempérament, livre l'homme au moindre 
assaut épidémique. 

Il résulte de ce débat qu'en tous cas l'ali- 
mentation de la troupe devrait être amélio- 
rée, soit par l'augmentation du volume de 
nourriture, soit par l'adjonction de rations 
de via,'comme cela a lieu dans la marine. 
Mais l'exécution de ce vœu aboutit à une 
dépense considérable» Le ministre a an- 
noncé qü'.il s'occupait de la question de su- 
ralimentation des jeunes soldats, surtout à 
leur arrivée au corps, lorsqu'ils se trouvent 
soumis à un entraînement physique nouveau 
pour eux. ̃ 

Le Sénat a entendu aussi avec plaisir les 
progrès sanitaires accomplis, grâce au ser- 
vice de la vaccination et de la revaocination 
dans l'armée. 

La variole, qui faisait tant de victimes, 
semble définitivement vaincue. En 1898, 
nous avons eu hommes vaccinés ou 
revaccinés. Le chiffre des varioleux n'a été 
que de 32, et on n'a eu à déplorer que 2 
décès. 

Ces 32 cas venaient peut-être de l'exté- 
rieur et ont pu être apportés par des soldats 
leur arrivée au régiment, puisque la 
France n'a pas institué, comme l'Allema- 
gne. la vaccination/ obligatoire pour toute la 
population. 

Le ministre de la Guerre voudrait arriver, 
avec une somme de 2 centimes par jour et 
par homme. à distribuer chaque matin une 
soupè chaude pendant les cinq mois d'hiver. 
Ce serait certainement une excellente me- 
sure d'hygiène et un puissant moyen de 
lutte contre l'alcoolisme, en diminuant le 
désir pour les soldats de se réchauffdr » 
avec un peu d'alcool, ce qui est une illusion 
néfaste. 

.JEAN FROLLO 

LES TRAVAUX PARLEMENTAIRES 
La Chambre devait continuer demain la dis- 
cussion du projet relatif au régime des associa- 
tions. Mais, en raison de son état de santé, M. 
Waldeck-Rousseau ne pourra se rendre au Paiais- 
Bourbon, les médecins lui ayant formellement 
interdit de sortir d'ici quelques jours. En l'ab- 
sence du président du Conseil, la discussion de 
la loi des associations sera forcément inter- 
Le gouvernement s'est préoccupé hier de l'or- 
dre du jour do la Chambre; après la loi des as- 
sociations, viendrait te projet sur léS caisses de 
retraites ouvrières. Mais une discussion aussi 
importante ne peut être engagéo ainsi pour être 
interrompue dans quelques jours. Le gouverne- 
ment denandera à la Chambre de discuter les 
propositions qui suivent ce projet à l'ordre du 
jour. 

La première est la proposition de MM. Dutreix 
et Beauregard sur les modifications à apporter 
à la législation des conseils de prud'hommes 
vient ensuite la proposition de M. du Périer de 
Larsan pour la protection des petits oiseaux; 
puis la proposition adoptée par te Sénat sur la 
compétence des juges de paix. 

Les rapporteurs de ces diverses proposition» 
ont été avisés par les soins de la présidence de 
la Chambre des modifications qui seraient appor- 
tées Uumatn à t'ordre du jour. 

LE protectorat 
Notre protectorat est établi en Tunisie 
depuis assez longtemps pour qu'il soit pos- 
sible de porter un jugement sérieux sur ses 
résultats. Il semble, après le discours docu- 
menté que le ministre des Affaires étran- 
gères a prononcé à la Chambre, que la 
France doit être satisfaite de son œuvre. 
C'est un fait considérable que le développe- 
ment de la Tunisie, sans qu'elle ait besoin 
de rien demander au budget métropolitain. 
Nous avons laissé aux indigènes leurs 
lois, leurs moeurs, leurs chefs, de façon à ce 
qu'ils ne s'aperçoivent de notre présence 
que par la sécurité qu'elle leur donne, par 
la justice qu'elle leur-assuré. 

Grâce à l'action française, les recettes 
normales ont monté de 10 millions; et on a 
pu consacrer, tout en conservant un excé- 
dent, des sommes considérables aux tra- 
vaux publics, ce qui n'a pas empêché d'opér 
rer des dégrèvements notables. 

La Tunisie, qui possédait 600 kilomètres 
de routes, en a Des millions ont été 
employés à distribuer de l'eau dans les vil- 
les et à créer points d'eau le long des 
routes. 

L'industrie se développe l'agriculture 
est en progrès et, actuellement, la part de 
l'Angleterre dans le commerce tunisien est 
tombée à il 0/0, tandis que la nôtre a at- 
teint le chiffre de 6i 

Une choses, cependant, doit attirer notre 

pour supprimer la gàne entre gens qui ne se 
connaissent pas. 

Elle.tendait l'epfs,nt à- la jeune fitle 
C'est le petit Jean Mais voyez donc 
comme il est beau, ce pauvre chéri. Voyez 
ces joues roses. ces petits cheveux qui 
poussent. ces yeux noirs qui rient. N'est- 
ce pas une joie de dorloter un mignon comme 
çaEt Germaine tout naturellement avait 
reçu des mains de la mère Bertin ce bébé 
riaat au visage inconnu. au doux visage 
que rencontraient ses yeux noirs. 

Oh! oui, pauvre chéri. murmura.-t-elle 
en embrassant doucement de tout son 
cœur la petite créature. pauvre chéri qui 
ne se, doute pas des douleurs qu'il a déjà 
causées. 

Et maintenant que la glace était rompue 
•-• Marguerite? 

La figure de la mère Bertin s'était subite- 
ment attristée. 

Ah la pauvre Comme vous allez la 
trouver changée! 

Elle est bien malade ?. 

Oui .bien, bien. 

M*is. quel mal' 

Eh! si encore je le savais! Quand je 
lui demande ce qu'elle a, c'est toujours la 
même réponae 

« Je n'ai rien, je ne souffre pas. 
Seulement, incapable de faire un mou- 
vement Et elle reste sans forças. sans 
courage toujours plus faible. toujours 
pius accablée plus découragée. Et elle 
devient à rien. à rien. 

Alors, moi, je ne sais quasiment plus 
que lui répondre quand elle me dit qu'elle va 
mourir Je prends peur comme elle. 
!liais le médecin. 

#- Ali quand je lui ai proposé. si roui 

attention; c'est la nombreuse population 
étraagère qui existe en Tunisie, 80,400 en- 
Lors de l'établissement au protectorat, 
il y avait étrangers que l'on pëiîl 
considérer comme de véritnbfcfs Tunisiens 
sont nés depuis, auxquels il est pi:r- 
mis de donner le tncme titre mais 
étrangers nouveaux sont venus s'installer, 
ce qui parait nu gros chiffre. 

Pwtr assurer l'avenir, il importe évidem- 
ment que la Tunisie renferme le plus de 
Français possible, et c'est dans ce sens que 
doivent tendre les efforts du gouvernement. 
M. Delcassé a affirmé .que sur 
hectares de terres immatriculées, 500,000 
sont la propriété de nos nationaux. C'est là 
une constatation rassurante. 

Néanmoins, l'immigration de nos compa- 
triotes ne doit pas seulement se manifestée 
sous l'aspect de capitalistes venant apporter 
eu Tunisie lit force de l'argent. Les petits 
colons agricoles destinés à devenir les fils 
de la terre tunisienne doivent ùlro Fran- 
çais les ouvriers appelés pour les travaux 
doivent être Français, II faut que dans la 
Régence, à l'ombre de notre drapeau, nous 
arrivions à posséder le nombre, qui assure 
seul la puissance matérielle. 

llABRIOlEliS HEIRTRIURS 
Au numéro f06 de la rue de la Folie-Méricourt, 
itatii installes les ateliers et bureaux de M. Le- 
blanc, entrepreneur de fumisterie, qui emploie 
un assez nombreux personnel dont la journée 
finit à six heures. 

Chaque soir, le dernier employé parti, le g»r- 
dien de la maison, M. Pierre Marcoz, âgé de cin- 
quante-six ans, ferme lui-même tous les ateliers 
après y avoir fait une ronde minutieuse. 
Avant-hier soir, vers sept heures et demie, 
son service terminé, M.^Iarcoz était en train de 
dîner dans son logemeny situé au rez-de-chaus- 
sée, lorsque sou chien donna des signes d'iu- 
quiétude. Prêtant l'oreille, il perçut un bruit 
anormal provenant du bureau de NI. Leblanc, 
situé au premier étage. 

Aussitôt, suivi de son chien, le garde monta 
pour voir ce qui se passait, et pénétrant dans le 
burcau de son pilron, s'y trouva en présence de 
trois individus qui, t'aide de fortes pinces, 
avaient déjà réussi à fracturer le coure-fort 
pourtant solide de l'industriel. 
Surpris, les cambrioleurs ne laissèrent pas le 
temps à NI. Marcoz d'appeler au secours, et se 
ruèrent sur lui, le trappant l'un avec un mal- 
teau, un autre avec une énorme pince, le troi- 
sième à l'aide d'un couteau. 

Vainemeut, secondé par son chien, le garde 
ee débattit contre ses agresseurs. Il aurait cer- 
tainement été achevé par eux s'il n'avait pu, au 
cours de la lutte, ouvrir une fenêtre et appeler 
au secoure. 

Ses eris ne fnrent d'ailleurs pas entendus, car 
la fenêtre donnait sur une courette, mais, crai- 
gnant sans doute d'être pris au piège par les 
voisins, les bandits abandonnèrent leur victime 
et prirent la fuite. 

Mais l'infortuné Marcoz avait été grièvement 
bl.ssé et s'était affaissé sur lo parquet, où il de- 
meura longtemps sans connaissance, baignant 
dans sün sang. 

Ce ne fut que deux heures et demie après, 
vers dix heures du soir, que les locataires de la 
maisons, intrigués par les plaintes continuelles 
du chien voulurent se rendre compte de ce qui 
se passait et trouvèrent le malheureux inanimé. 
On le transporta dans une pharmacie, ou M. 
Daltroff, immédiatement prévenu arriva bientôt, 
accompagné d'un médecin qni constata que le 
gardien avait au crâne, au visage et cr. diverses 
parties du eorps, des plaies sanglantes et de 
nombreuses contusions provenaat de coups por- 
tés à l'aide.. contondants et trois 
coups de couteau, un à l'abdomen et deux au 
bras. 

Après avoir reçu les premiers soins, )IL M.u-- 
eoz, dont les l>l«8«ures, quoique graves, ne met- 
tout pas sa vie en danger, a été runieué chez suri 
patron, où il est soigné., 

A M. DaKrofl'.Miui l'interrogeait, le malheu- 
reux n'a pu donner qu'un signalement approxi- 
matif de ses meurtriers, qu'il n'a pu voirqu'à la 
lueur (l'une faible lumière et qui l'ont assailli 
tout aussitôt. 

L'enquête faite par le magistrat a établi ijue 
ces audacieux malfaiteurs, dérangés par i ar- 
rivée soudaine du gardien, n'uut eu le temps de 
rien voler. 

UN SINGULIER COFFRE.FORT 
Dans la sol ré*, J'hier, vers huit haures, Mme 
Delasaille, concierge, rue Leroux, 16, passait rue 
de Villeju3t, lorsqu'elle fut accostée par un 
homme jeune et fort élégamment vêtu, qui lui 
demancîa un renseignement banal. 

Tandis que Mme DalasaiHc répondait à la 
question posée, son interlocuteur s'emparait 
d'un réticuie de soie noire quelle portait au bras, 
en arrachait broéquemeut les cordons et prenait 
la fuite. 

Un peu interloquée tout d'abord par l'attaque, 
Mme Delasaille ne perdit point la tête et s'élança 
à la poursuite de son audacieux voleurqui. apres 
avoir gagné la rue Copernic, se dirigeait vers la 
place Victor-Hugo. 

Des gardiens de la paix et des passants s'étaient 
joims à Mme et uoe chasse eu règle 
fut donnée au malfaiteur auquel on répssit à 
barrer la route au moment où il s'engageait rue 
Boir-sière. 

Conduit an poste de police de la rue du Bou- 
quiï'd<l.oni'c!i:»mp, le voleur protesta de son 
1 innocence; par malheur, on retrouva sur lui le 

levier entendue! Elle ne veut pas seule 
ment qu'un lui en parle. 

Il faudra bien pourtant. 

Venant. de vous, mademoiselle, je me 
figure bien qu'elle acceptera tout.. qu'elle 
cousentira à tout. Elle va être si heureuse.. 
si reconnaissante. Ah si tranquillisée sur- 
tout C'est l'inquiétude, voyez-vous, qui la 
mine qui la tue. l'inquiétude de ce que 
deviendrait ce pauvre petit, si elle veuait à 
lui manquer 

.Mais quand elle le verra dans vos bras. 
parce qu'il faut qu'elle le. voie. Ah made- 
moiselle, c'est comme ça que je vous sup- 
plie de lui apparaître. 

Eh bien, allons, fit simplement Ger 
maine pendant que Claudine, qui n'avait pas 
encore ouvert la bouche, se mettait à ron 
chonner: 

Daas ce cas, prenez-le donc un peu 
mieux, ce petit, mademoiselle Ce a est pas 
comme ça qu'on parte lei enfants Mette* 
votre main ici. pour qu'il ait le dos un peu 
appuyé. 

Et haussant les épaules 

A tant que de faire les choses, il faut 
les faire comme il faut. 

Mais mère Bénin, d'ua geste effrayé, ar- 
rêtait Germaine: 

Vous voulez, comme ça aans qu'en 
la prévienne., ssns qu'on la prépare. 
Mais è est pour la tuer, mademoiselle 
Les joies qu'on n'attend pas. c'est aussi 
dangereux que les plus mauvaises nou- 
voile: 

EUe ne sait donc encore pas? 

Vous ne vous souvenez plus, alors, de ce' 
que le vous ai écrit. Elle ne se doute monte 
pas de ce que j'ai fait Jamais nous n'avons 
dit un mot de ça avec elle C'est une idée 
que «'aie eue. Ah! 1 Dieu merci, je vois Que 

porte-monnaie de Mme Delasaille, mais une 
sorarae de îjO francs en or qu'il contenait avait 
disparu. 

Taudis que M- Mqutlahuc et son secrétaire, 
M. Fabiaai, procédaient & l'interrogatoire, leur 
attention fut attirée par la difficulté visible 
qu'éprou\ *it le prisonnier a répondre aux <ju«s- 
tions posées. 

Cette. infirmité parut suspecte au magistrat 
qui eu soupçonna ta cause; à n'en pas douter le 
voleur avait dissimulé là les prenves de son 
larcin. 

Lorqu'on lui ordoaui d'ouvrir la bouche, il s'y 
refusa et l'on assista nne scène épH}ue, le mat- 
beureu<, faisant dos efforts considérables pour 
avater une à une les pifees d'or et se livrant à 
une mimique extraordinaire. 

Un des agents eut recours un stratagème ha- 
bile pour faire rendre gorge !t'est le motj au 
malfaiteur: il lui empoigna le nez et le serra 
fortement. Un instant après, étant à bout di) 
souffle, lu prisonnier dut obéir et. rendit 1 ar- 
gent. 

Il n'y manquât que trots pièces de francs. 
Le volcur, qui prétend se nom" H -ri Lr>- 
vacher, Agé de vingt-sept ans, a <-n 
possession de papiers au nom de y. 
il a refusé de faire connaître sou 
NOUVELLES COLONIALES 
LA RELÈVE OU SÉNÉGAL 

Au moment où le transatlantique Macina, sur 
lequel s'est embarquée la relève pour le Soué- 
ga dont le Petit l'itrisien portait hier allait lever 
l'ancre, une dépêche est arrr •̃ -k-n- 
naut l'ordre de faua ili-ban).. ihio 
des compagnies du 1i' régiment (inuaivi-ie co- 
loniale, soit deux oftici.rs, sept sous-oflleiers et 
trente-trois caporaux et soldats. 

Les quaranw-ueux pas»«tjerts soni re»8aus « 
Bordeaux, où on les a logés la caserna de 
passage, en attendant des nouvelles instruc- 
tions. 

Lu Macina est parti avec le reste des troupes. 
LA COURSE A LA MORT 
('De notre c&re<p«ndant particulier) 

Algor, 9 février. 

La jolie ville de Boufl&rik a été mise en émoi 
hier par un terrible drame. 

A la ferme Licsi Tr.ipp, située à deux kilo- 
mètres de la ville, liahihv.l deux familles qui 
ont mis leur travail et leurs ressources en com- 
mun. 

Pendant la nuit, le plus jeune des fils Trapp. 
âgé de vingt quatre ans, fut mts en éveil par un 
bruit insolite. Il quitta aussitôt son lit, s'arma 
d'un fusil et ouvrit la porte. 

A ce moment il aperçut un maraudeur arabe 
qui détalait à toutes jambes. Le ieune homme 
épaula et tu feu, mais il rata le malfaiteur, qui 
redoubla de vitesse. 

Le tils Trapp, alors, se mit à sa poursuite, je- 
tant son arme, qui le gênait dans sa cuwse. Il 
talonnait le fuyard lorsque soudain celui-ci tft 
volte-face et le frApjia d'un violent coup de cou- 
teau en pteine poitrine. 

Le tuallteureux tomba sur le sol, mais il avait 
pu saisir le couteau par la lame. Avec une éner- 
gie désespérée", it parvint à se relever, se ruasur 
son adversaire et le terrassa. 

Une lutte sans pitié s'engagea entre les deux 
hommes. Entln Trapp eut te dessus, plongea 
son arme dans la gorge de l'Arabe et s adUis-sa 
à côté du cadavre, épuisè par la perte de son 
sang. 

Ses frères, réveillés par la détonation, accou- 
rurent à cu moment et le relevèrent. 

M. le docteur Baudin qui lu soigne désespère 
de le sauver. 

Quant à t'indigène, il avait rendu le dernier 
soupir. C'est un nommé Hamdoun-benMolii- 
med, âgé de trente ans, repris de justice dange- 
reux. 

Manifestations en Espagne 
du comte de Caserte 

Madrid, février, 

Les journaux radicaux ayant rappelé lis bom- 
bardement de Saint-Sébastien par les carlistes, 
commandés par le comte de Cwerte, beaucoup 
de libéraux et d'étudiants se sont rendus à la 
gare pour manifester. 

Le comte de Ctsertc est arrivé hier à onze 
heures. Les infantes Isiboilo et Eulalio, le fils 
du -comte, le miui.sl- fics Affaires étrangères 
et le préfet l'attendaient à la gare. Il ne s'est 
produit aucun incident sur le quai, mais au 
momeut où les voitures quittaient la gare, la 
foule siffla et conspua le comte, Les agents de 
police, dispersèrent ta foule et opérèrent deux 
arrestations. 

A la suite, de toutes les récentes manifesta- 
tions, le gouvernentent a décidé d'ajourner le 
rclaWisseiiieiit des garanties constitutionnelles. 
Madrid, 9 février. 

Le comte et la comtesse de Caserte et leurs 
trois filles logent an palais royal. 

Le roi et la régente leur ont fait un accueil 
très atrectueux. Un déjeuner intime a eu lieu au 
palais. 

On assure que le comte et la comtesse ne se 
sont pas méme aperçus de la manifestation à la 
gare. 

Le prince Délia lloca est attache à la suite du 
comte de Caserte. 

Sotréc moavementée 

de '̃ par quelques £•̃ !̃;̃̃̃*••̃̃• 
à i1:. 

!,̃! 

escoiiecs p.tr lu. .'• Hrrive a Uu-àUo 
un peu après neti. 
Des hallebardior :•» sur lcc 
Le théâtre est btn .es et le 

sont occupés par 1 s aux loik; 

t'idée était bonne mais moi je n'avais qu'une 
peur, c'est que madame votre mère ne per- 
mit pas. 

C'est Germitfne à présent qui la regarnît 
avec un immense étonnement dans ses yeux 
attristés. 

• Mais vous, madame. vous ne savez 
donc pas. 

Et comprenant aussitôt que cette femme 
ignorait toute sa vie comme, hier encore, 
elle-même ignorait la lamentable histoire de 
sa soeur 

Ma mère est morte il y a quelques mois, 
madame. 

• Ah! pauvre enfant! 

Et moi aussi, maintenant, je suis seule 
sur 1* terre. 

Non, ajouta-t-elle aussitôt en montrant 
Claudine. non, je suis Injuste et Ingrate. 
J'ai avec moi cette excellente. cette admira- 
ble créature. ma nourrice. et je sais bien 
qu'elle ne me quittera pas. 

Et malgré qu'elle se fût bien juré de ne 
pas desserrer les dents sans nécessité ab- 
solue, ••- pendant toute l'équipée de sa maî- 
tresse, Claudine ne put s empêcher d'ajouter 
impétueusement 

Je l'ai promis au lit de mort de natté- 
pauvre madame. et cette promesse là. vous 
po'ivor *i!» idre que je la tiendrai, madenioi 
L.i »;;rtin avait et- un regard bizarre, 
pour cette temme presque de son âge. 
La vieille nourrice; murmura-t-elle. la 
vieüle nourrice qui est veuue aussi et qui n'a 
pa. l'aïr content» 

Mais, coutme si el!i" trouvaitqu'eUe en avait 
déjà trop dit. 

Alors. fit-elle. en montrant la porte de 
l'escalier intérieur, alors: jevais préparer 
un oeu.. notre malade. 

tantes et par des p uniformes oc 
portant de noiibr ".• 

Au nwtni'n; >< iou| 
le momie se ircuff 
royal-. t m 

il .)up» 
d'il- 'Pf* 
«Stuai.inis. a t> .n- iru irs mrs <> ̃̃ • ̃-̃•ut des 
manifestation. dt sjmpatfeiedéJani l>s bureaux 
de rédartiim '.nirnaux libéraux et »m criait 
A more i!m! • devant, lo couvent dt» 
Saeré-< trouve Mlle L'bao. 

L: •i,.s[)<rsé le groupa qui s'est ra- 
for 

Ai. les ri']insent.iUoas. 
â'Etectr it. 

La sut ̃lêe; leSft I" «'«- 
pics n'nt vciiùdxclé hier soir 
anticléricales. 

Madrid. 'J d-vr.er, li> T. 

Les étudiants continuent à niauui.-Mit..a po* 
lice a opéré uno charge. y a eu quelques ar» 
resUtiona. 

Rue Toledo, les manifestants ont lance de» 
pierres contre lea voitures du acmre H du mi- 
nistre t! • •'̃. :ur, mais sans causer aucu» 
dik'ftl. 

A Va! itidiaats d<* lTuivn-^t.: on! 
fait un.' .nouent. :'W «6 
ont pou is rontre m»" 
nifcstanîs ûiiî jeta des pierres cou tre 1^ *« iueucc 
des jésuites. 

Eboulement dans une Mine 
(De notre fi*rtituU*r} 

Saint-Ktienne, 9 («vrier. 

Un élinulenvnt >Vst produit Itier maliu.àoaMr 
heures, dans Uciies du fond du puitt 
de 1a Pompe ,t de la Compagnie de* 
houillère* d« 

lieux ouvriers mineurs. MM. Jacques-Loui» 
Nouvel, igc to vingt-quatre ans, demeurant an 
lieu dit » 'l:i M.-iritf-BIanrhe », et Verrier, âgé d« 
quarante-tnis 11s, domicilié rufl du Soleil, tra- 
vaillaient à un front do taille, lorsqu'un siui-itra 
craqui:in«:nt se Iil entendre au-dessus do leur 
tête les boisages du chantier, cédant un abais- 
sement subit du sol supérieur, se •• 
fracas, pendant qu'une masse ..̃̃ m 
terre et de charbon s'abatt>>it -r tes deux 
homme*. 

KtouH' ̃̃.̃̃•-<"«: par le pnid;- matériaux*' 
Nouvet • poussèrent des cris de dou. 
leur et i furent bientôt entendus par 
leurs camai-.«di;?, occupés non loin de la. On as 
mit aussitôt en mesure de procéder an sauvetage 
des infortunés; mais, malgré les efforts de 
tous, ce ne fut qu'à deux heures et demie du 
l'après-midi qu'on put dégager l'un d'eux, ter- 
rier. Le pauvre homme vivait 
genee. a l'HOtel-Oieu après avoir ;».s> t,.c- 
tniers soins sur place. 
Quar.t a Louis bouvet, on ne savait encore ai 
quelle profondeur il se trouvait Les sauveteur»! 
redoublèrent d« zèle, mais c'est il neuf heure», 
du soir sculerneat qu'on arriva jusqu'à lui. La 
malheureux mineur avait succombe et son ca.- 
davre était aflreugcmcut mutile, les jambes' 
broyées, le thorax aplati, la !li 

Le corp> ;i été transporté au 
funt. 

Ce terrible accident produit une v,\>: émo- 
tion parmi le, personnel ouvrier de lu Corapa.»' 
guie des houillères de Saint-Etienne. 

La des dépêches au 
cours de l'année dernière par le I;o- 
berts et Buller, fournit des indu 
sante.8 sur les opérations de l'armée anglaise, et; 

l'embarras de ses chefs en preaeoco dcs difUr. 
cultes qu'il de vaincre. 

On constatera aussi, par le résumé que nous 
en donnons, l'absence de scrupules) dont lord 
Hoberts fui. preuve, en rompant un armistice 
accordé par un autre général anglais à l'héroï- 
yua et malheureux CronJe. 

C est là uu fait de la plus haute gravité il ne 
peut manquer de donner lieu il de sévères coin* 
itientaireu de la part de la presse européenne. 

ATTAQUE D'UN TRAIN PR« Lcc PncoS 
Hfidelbprg iTrui 

Lp.= Boêrîî mit attaqué, i: posta; 
entre Greyling-<tad et Vlakfontein. sur la Hgn* 
de Pretoria au Natal. La voie avait ét<< minée, et 
la locomotive ai vie détruite en partie paii'cxplo» 
sion. 

Hoêrs postes dans le voisinage, et qui répon- 
dirent avec vigueur. 
Pre-.que to'js les voyageurs furent blesBwf.J 
Neuf <J't:nir- eux. grièvement atteint", ont éléï 
conduit" ̃' ̃ 

Le. 1» .'̃̃[uc temps mat* 
1res du • îcs du courrier 
et dépouiiîê. eut lè.i voyageurs de leurs vi"te« 
mcn!-> et de leur .irgent, puis ils disparurent k 
l'approche de renforts anglais envoyés de Orejf-j 
îingstad. 
Parmi lea rapiers srtms. se trouvent d'imporH 
ta-' Johannesburg par 1*' 
co;. 

LA PESTE A CAPETOWR 

Londriv. y février. 

Le correspondant du Standard au 1, if. télé' 
graphiant le 8 février, dit que les rats qui s. 
,-̃̃ rrovi-. 

̃.),:> lie ùresnr 

<̃ ̃•̃ -i une qu*>' 
̃ ̃ vent élr4 

Pendant ce temps, madam ̃•. faUait-elIa 
gracieusement eu s adressant à (Jaudinc, 
vous seriez bien bonne do vcillor -à eu qua 
rien n'-irrivr ;1 ce petit. parce que tous vous 
j '̃'̃̃ neinent beaucoup mieux quoi 
m:, 

tt i.i.vi'imi', lUttée, très flattée de la cens! 
dération que lui témoignait la ruséQf 
dauphinoise 
Soyez sans crainte, madame. Je vais- 
d'ailleurs le prendre. Ce sera [>ius sûr. 
Et voilà son biberon. 

De sorte que quand la vieille Claudine eut 
dans ses bras et dans sa main le bébé et la 
bouteille. dame, il ne lui resta plus qu'un 
chose à faire se servir p t de 
l'instrument qu'on venait 
Et en t un Krogr.» -.qui 
n avait • l'ialonau au- 
tres– e: dtre, 
avec un .or 
-illcs 
aux lèvres. se mit, lui, à la ivec 
sesyeuxuoir: vni» ri^nr^ 

Ah! le air moi' 
Ué fi^iio. •: .u- j. coquin. 
r.»:. .io. 

i. :in sur le pas de. la porte 
queiii* voir». 

II s'apj. fit cVf à mi-voix. il 
comprend d.ji «jui:id ou "̃ comme) 
ça tj^jayez. Vous all« 

Et voilà" que cette f -audine adou- 
cissait aussitôt sa v.. iire l'entant 
de est!" :tsdetes;cc 

j«; .it Jean. où est-il te petit 
Et pais, tout coup, sa bouche rébarbative! 
s'ouvrit tm uu large sourire 
Mîis oat. mademoiselle.. mois oui. Il' 
comprend. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

rs« 

C^ ]Petit I^ayïsïen 

placée dans les égouts; des pièges a rats seront 
mis gratuitement & la disposition des indigents. 
Le Cap, février. 

n Les autorités ne sont pas encore sûres que la 
daiadiAqui a fait son apparition dans la ville 
soit la KSX néanmoins, toutes tes précautions 
Ont été pr.'Çfr.i. 

Un bactériologistc désigné par le geuvernc- 
ment est ce train de faire des expériences. Plu- 
sieurs consultations de spécialistes éminents ont 
eu lieu' ce matin. 

Le coaieil du port offre une prime de trente 
'Centimes pour chaque rat tué; dans les docks, 
on procède à un massacre général de ces ron- 
geiirs. 

BURGHERS ET PORTUGAIS 

Londres, 9 février. 

D'après plusieurs journaux, la légation portu- 
gaise à Londres déclrre, au sujet du bruit d'in- 
vasion du territoire portugais par les Boêrs. que 
toutes les informations de Lourenço-Marquez, 
parvenues récemment à Lisbonne, indiquent 
qu'il n'y a pas lieu de s alarmer quant preseut, 
et que d'ailleurs les précautions sont prises pour 
faire face a toute éventualité. 

ROBERTS ET BULLER 

Jtt* Gazelle de Londres publie ce soir les dépfl- 
cbes do lord Uoberts et de sir Bedvers Butler, 
adressées ail Foreign Oflice du 6 février 1900 au 
Ces dépêches, avec les documents inclus, occu- 
pent colonnes de la Gazette. 

> l4ffd.Hobcrt4 décrit d'abord la situation dans 
laquelle il il trouvé l'Afrique du- Sud. Il dit en- 
,mith qu'il est résolu à prendre l'ulTecsive dans 
1 Etat libre d Orange. 11 n'y avait, à son arrivée, 
d'attirés transporta que les transports régimen- 
iaires. i'i>! Sorti Hoberts considère comme un 
des sy^' • !u3 extravagants. Son premier 
soin fu rl Kifchener, d'organiser un 
Le février, le général Butter lui télégraphiait 
au'il occupait Vaalkrantz, mais oue la continua- 
tion de la marche sur Luiiysmilh. lui coûtarait 
de deux à trois mllle hemmes et que le succès 
•Hait floiiienx. Lord Roberts répondit le même 
jour qu'il fallait délivrer La.Jysrnitli, même ce 
Le 9 février. te général Buller fît connaître 
-qu'il ne pouvait faire lever le siège de Lady- 
emith satis renforts. 

Lord Itoborls décrit ensuite les opérations en- 
gager- rv.i:- sficourir Kimberley, puis la pour- 
1: ;'t l'iardeberg, dans la matinée du 
53icwi.;i, rjtJ IKiberts apprit qu'un armistice 
de vingt-quatre heures avait été accordé a Cronje 
pour lui permettre d'enterrer sea morts. Il an- 
nula immédiatement cet armistice et tlt bom- 
barder la position des BoSrs. 

Lord Itoberts raconte ensuite la reddition de 
Crooje, puis la marche sur Bloemfontein et sur 
Kroohstadt. Il rend compte de la marche sur 
Préloria et de l'occupation de cette ville. pour 
laquelle il espérait être aidé par le géuéral 
!Buller. 

partant de l'atTaire de Sanna's Post, il dit que 
le désastre fut causé par la négligence d'une pa- 
trouille do quatre hommes qui n'avisèrent pas 
leurs caimr,i-les de l'embuscade. U tave de tout 
',blâme I iîroadwood dout il loue la pré- 
Au su.; -ipture, par les BoSrs, de divers 
eorps lais dùiacbéâ, lord îloberis dit que la 
possibilité dc pareils desastres était prévue; car, 
avant la pris.; de Prétaria, il était impossible de 
garder le chemin de fer avec des farces suffi- 
S«nt«9, sans affaiblir le corps principal. 

¡ Dans sa dernière dépêche, lord Itoberls dit 
flue, pour considérables que fut leur etrcetif, les 
troupes disponibles étaient encore trop peu 
ses pour la tâche qui leur incombait. Il 
donne des chiffres montrant l'immense étendue 
du terrain sur lequel on doit opércr. Il attribue 
la rentrée en campagne des Boërs, qui avaient 
fait leur soumission sous serment, au manque 
de protection de la part des troupes anglaises et 
aux instances des commandants boërs. 

MÉCONTENTEMENT EN ALLEMAGNE 

Berlin, S» février. 
,1 Non seulement les journaux antianglais ou 
panfermaiiis!, mais des organes influents du 
parti conservateur se montrent irrités de la dé. 
toration de lord Roberts par Guillaume Il et du 
discours de l'empereur en remerciant Edouard VII 
de l'avoir nommé maréchal de camp anglais. 
Le Rcichûiûtc regrette que Guillaume Il ait 
tant loué les mérites de lord Koberts et dit 
• L'empereur, comme chef de l'armée alle- 
mande, est très au-dessus de Wellington, qui a 
été sauvé à Waterloo par Ulûaher, et au-dessus 
ee lord lîoberts, qui a si mal jugé la situation 
dans l'Afrique du ^ud 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Berlin, 9 février. 

"T.e commandement supérieur annonce de Pé- 
kin, à la date du 8 février. que la colonne 
Cleve est revenue à Tien-Tsin, le 5 courant, sans 
La iv,ii!tiiii> Trothaa atteint aujourd'hui, dans 
,sa; i".jing Ho, à 10 kilomètres au nord 
̃ L'un i.iipjignie de chasseurs avec un peloton 
{le 1 un d'infanterie montée et une bat- 
terie de montagne a marché sur Tscha-T aou en 
passant par Nak-Hou (deux endroits situés res- 
pectivement al 62 et a 43 kilomètres au nord- 
«uest de Pékin), pour parcourir tout le pays au 
hord-est de Yen-Khing(a 72 kilomètres au nord- 
otiost de Pékin), où l'on rapporte que des chré- 
tiens ont été récemment mis à mort. 

New-York, 9 février.. 

un" il '"pêche de Pékin datée du 8, les 
minières, dans une réunion qu'ils ont tenue 
hier, ont modilié les termes de l'édit qui sem- 
blait attribuer entièrement les troubles aux 
thretien s, et l'ont envoyé aux plëni- 
potenti.i a. 

On annor. -ciie source digne de foi que plus de 
malioméloiis sont revenus à Pékin le mois 
dernier daus le but d'occasionner des troubles 
pendant les fûtes du premier de l'an chinois. Les 
AUemands ont en conséquence douné l'ordre que 
personne ne se promène seul et sans armes, que 
tous les Chinois soient fouillés, et que les étran- 
gers n'entrent sous aucun prétexte dans les 
maisons particulières chinoises s'ils y sont invi- 
tés, à moins d'être en nombre considérables. 
On ne pense pas recevoir de réponse de la Cour 
avant mardi. Les ministres espèrent qu'elle sera 
satisfaisante.. 

Shanghaï, 8 février. 
On lient de source chinoise que les ministre 
Étrangers insistent, avant de passer Il toute dis- 
cussion, pour le règlement prcalable des trois 
points suivants le châtiment des fonctionnaires 
coupable. Ii% paiement d'une indemnité avec la 
dation pour le paiement de cette in- 
Oetnnil de troupes étrangères 
sur difh.; >iits. 

Un jouruar chinois dit que Liu-liun-Yi a télé- 

Pendantque Germaine penchée sur le bébé 
qui don:nit déjà une si remarquable preuv" 
d'intelligence et de précocité, murmurant avec 
ravissement 

Oh '̃ l'amour! Comment n'adorerait.on 
pas ça?. 

La mère Bertin. pendant ce temps-là, avait 
«fermé la porte de l'escalier. 

Pour sûr, qu'il ne faitait pas laisser arrirer 
Jusqu'à ta malade le bruit de la salle d'en 
Bas. 

Et elle mentait les degrés ah pas vite 
parce quelle 'Hait bien perplexe. 

Qu'aUait-elle dire à Marguerite ?. 

Comment loi apprendre. peu à peu. sans 
une trop violente secousse. ce qui allait la 
ijoalererser d'une commotion si délicieuse. 
Ah! si redoutable aussi. 

Et, c'est qu'elle ne trouvait rien. rien du 
tout. 

Mais enfin elfe ne pouvait éternellement res. 
ter comme un terme dans cet escalier où elle; 
Tenait de s'arrêter. 

Et reprenant sa marche 

A la cràce da Dieu, ût-elle en poussant 
VTt gros soupir. 

Elle était arrivée la porte de la belle 
thamhre fleura. 

Elle l'ouvrit doucement. 

Acelwer hfuit la malade s'était réveillée 
d9 son as;;ouuis.someat. 

Elle so •.rna'péniblemeat la téte. 

C ?it vous, madame Berna, mtinaura- 
1-elle, Et mon petit? 

Eh il cft en bas, le mignon. 

Tout seul 1. fit Marguerite avec une 
contraction 4 inquiétude sur son visage 
amaigri.. 

« ̃ biais non. mais non. Vous vous bwI» 

graphe l'empereur pour condamner le traité 
de Moukden et en demander la résiliation. 
Londres. 9 février. 

Le correspondant du Times à Pékin télégraphie 
à la date du 7 févner 

La Russie a offert d'acheter les li,enes au nord 
de la Grande-Muraille, de Cttan-llai-Koaan à 
Niou-Chouang et à Sin-Mun-Ting. 

Le prix d'achat devra être déduit de l'indem- 
nité qui sera exigée pour les dommages causes 
au chemin de fer russe transmandehounen 
pendant les derniers troubles. 

Londres, 9 février. 

De Shanghai 

On t'attend à ce que, cette année, le port de 
Takou soit libre de glaces de bonne heure, peut- 
être dans une quinzaine de jours. 

On croit que, dès qu'il sera ouvert, le maré- 
chal de Waldersee quittera le nord de la Chine. 
Dépêches de l'Étranger 
LES HOTES D Ê00UHO VII 

Londres., 9 février. 

Parmi les hôtes du roi, le grand-duc Miche! 
de Russie a quitté Marlliorough House pour visi- 
ter les musées et tes monuments. Il partiea d'An- 
gleterre lundi prochain. 

Le roi de Portngal partira le même jour. 
Le prince héritier de Danemark part ce soir. 
TROIS E1FAKTS BRULES 

yurnes, 9 février. 

Un affreux malheur s'est produit dans nue 
commune des environs de Furnes. 

L épouse Cauhve se trouvait dans sa cuisine, 
ayant autour délie ses trois jeunes enfants. 
A certain moment, la femme.voulut changer 
de place un énorme chaudron rempli d'eau bouil- 
lante, mais elle tit un faux mouvement et laissa 
échapper le récipient. 

Les trois enfants furent horriblement brûlés. 
L'aînée, une fillette de deux ans, a expiré après 
une atroce agonie. 

Les deux autres victimes sont en danger de 
mort. 

La mère est devenue folle de désespoir. 
UR DRAME O'IMOUft 

Bruxelles, 4 février. 

Un terrible dramo vient de se dérouler à Dit- 
beck. près de Bruxelles. Un garçon de ferme, le 
nommé llavitz, s'était épris de la fille de ses pa- 
trons et lui avait fait des déclarations. 
La jeune fille avait répondu au domestique 
que toutes ses tentatives étaicnt inutiles, et elle 
prévint ses parents.. 

Ceux-ci invitèrent le domeatique à chercher 
une autre place. 

Il entra alors dans une ferme voisine. Cepen- 
dant il aimait toujours la jeune illle et il résolut 
do se venger. 

S'étant procuré un fusil, il est allé attendre 
hier la jeune fille sur une route qu'elle devait 
suivre pour rentrer chez elle, et à bout portant 
il lui a déchargé son arme en pleine poitrine. 
La malheureuse a été affreusement blessée. 
On n'a pas retiré moins de quatre-vingts petits 
plornbs de sa blessure. Le fusil avait été chargé 
d une telle quantité de plomb et de poudre qu'il 
a fait explosion onN·o les mains du coupable. 
La victime est très gravement blessée. Le gar- 
çoa de ferme a été arrêté et écroué. 

VOL DE VALEURS 

Buda-Pesth, !> février. 

La police de Buda-Pesth avait envoyé, le 28 dd- 
eembre dernier, au tribunal de Paris, un paquet 
contenant des actions de la Société anonyme ga- 
licienne d'une valeur de couronnes. 
Ces valeurs n'étant pas arrivées il destination, 
le préfet de police de Paris les a fait réclamer. 
Une enquêta ouverte immédiatement a fait cons- 
tater que le paquet était arrivé à Cologne. Mais, 
à partir de cette ville, sa trace a été perdue. 
LA CAISE ITALIENNE 

Rome. 9 févrtCT. 

Le roi a conféré ce matin avec MM. Sonnino, 
Baccclli et Lacava. 

UNE DÉMISSION INEXPLIQUÉE 

Washington, 9 févrîe». 

Le commandant Dutton, directeur de l'artille- 
rie, a donné sa démission d'offlcier; il prétend 
l'avoir fait volontairement. 

Mais on assure que cette démission lui a été 
imposée à la suite des accusations qu'il avait 
portées contre le département d'Etat auquel il' 
reprochait d'avoir fait vuler les plans du nouveau 
cauon français. 

LE CHANCELIER DU ROYAUME DE SIAM 

Berlin, 9 février. 

On mande de Kiel, le 6, à la Gazette de Colo- 
gne, que l amiral A. du Plessis-Richelieu, chan- 
celier du royaume de Siam et conseiller du roi 
Clioulalongkorn, s'est démis de ses fonctions. 
On ajoute que l'amiral siamois^qui est né en 
1852, dans le Sleswig-Holslein, ou son père était 
pasteur protestant dans un village du cercle 
d'Apenade, avait d'abord servi dans la marins 
danoise et s'était rendu au Siam à l'acre1 de vingt- 
deux ans, avec une lettre de recommandation 
du roi dj Danemark. 

NOUVELLES~MÂRÎTIMES 
Les Syndics des Gens de Mer 

Le ministre de la Marine, désireux d'entourer 
de nonvelles garanties le recrutement des syn- 
dics des gens de mer, vient de décider que dé- 
sormais, la préférence sera donnée aux candidats 
qui auront accompli un stage de deux mois au 
moins, Sians un bureau d'inscription maritime, 
et qui auront, à la fin da dit stage, obtenu des 
noies satisfaisantes du commissaire chef de 
quartier. 

L'Escadre de la Méditerranée 
On nous télégraphie d'Ajaccio 

Six torpilleurs de la défense mobile augmen- 
tés des contre-torpilleurs /.«trier, Espingole et 
Hallebarde, ont fait cette nuit des exercices de 
recherche et d'attaque de l'escadre composée de 
six cuirassés et de trois croiseurs voyageant à 
feux masqués. 

L'attaque devait se produire entre trois heu- 
res et cinq heuresdn matin; le temps était mau- 
vais, un violent orage accompagné de pluie, de 
grêle et d'éclairs rendait la manœuvre difficile. 
Cependant, malgr6 la mer houleuse, les torpil- 
leurs tinrent bien la mer. 

L'escadre a été découverte à 5 heures moins 15 
au large d'Ajaccio, et les torpilleurs l'attaquè- 
rent immédiatement. L'escadre, dépourvue de 
croiseurs grande vitesse, dut livrer un combat 
durant lequel quatre cuirasses auraient été tor- 
pillés, mais le résultat exact de la manoeuvre ne 
sera connu que torsque la critique de l'amiral 
aura été faite. 

Aussitôt après le combat, l'escadre reprit le 
largc. Le Cassard commença à huit heures des 
tirs qu'il if tcrmina à dix et rcntra à Ajae,cio pré- 
parer le mouillage. 

Lez tout de suite des choses dans l'imagina- 
tion. 

Il y a quelqu'un avec lui ?. 

Mais oui. 

'Alors. il ne risque rien?. 

Mais non, il ne risque rien. 

C'est monsieur Bertin. qui est en 
bas?. 

Denis?. non. ce u'est p3s lui. 
Qui donc 

Eh quelqu'un sur qut je puis comp- 
ter* vous la connaissez bien. c'est une amie 
ii moi. 

Et entrant résolument dans la voie du men- 
songe. 

La mère Cortavoa. Ah vous n'avez plus 
peur maintenant. 

Non. Mais pourquoi?. 

Pourquoi elle est en bas. çt mol ici?. 
voilà. Elle n'est pas venue seule, la mère Cor- 
tavoz. 

Ah! avec qui?. 

Eh bien. avec une autre personne. 
qui lui a apporté des nouvelles. des nou- 
velles de Paris. 

D2 Paris. répéta la malade impression- 
ne par l'accent bizarre qu elle trouvait à la 
vieille paysanne. a 

Et la mère Berlin auSacieusement 
Oui. des nouvelles qui vous feront 
même plaisir. 

A. moi! 

Oui. à vous. H se tronve que. par 
hasard. cette personne connaît. pUe a en- 
tendu parler. f-nfm elle sait où demeure à 
présent votre soeur. 

Ma sœur! fit Il malade, sa pauvre poi- 
trine soulevée en un lamentable seupir. 
Et. c'est pour ça que je suis monté* 
fk'urei-vuus. Ah m» mie. il s'est passé 
des choses, alla t 

Puis, t'escadre au grand complet, composée 
des cuirassés Saint-Louis, Gaulirii, Ctiarlrnxagne, 
Charles-Martel, Jauréguiberry, Bouvet des croi- 
seurs Ca&sard, Ltnoi s, Lavoisier, Galilic; ducoo* 
tre-torpilleur Danois des torpilleurs Forban, 
t'iibv-sner, Cyclone, est venue mouiller à A.jaccio, 
tandis que les contre-tarpilteurs Espmgolt et 
Hallebarde arrivaient à Bonifacio. 

Une foule énorme, répandue sur les quais et 
les jetées, assistait au mouillage. 

Le Croiseur ̃ Zwreeland 

On mande du Havre 

Le croiseur Zweeland, de ta marine hollan- 
àaise, est entré au Havre hier, il midi. Avant 
d'entrer au port, il a salué la terre d'une salve 
de vingt et un coups de canon, salut qui a été 
rendu par le fort de Sainte-Adresse. 

Le Zweeland, qui a pris place dans le bassin 
de l'Eure, vient au Havre pour y faire sa proxi- 
sion de charbon. 

Le commandant hollandais a rendu visite, 
dans l'après-midi, aux autorités civiles et mili- 
taires de la ville. M. Cathala, sous-préfet; l'ami- 
rat Antoine, chef de la marine au Havre la mu- 
nicipalité et les colonels du de ligne et de 
l'artillerie, ainsi que le commandant d'grmes, se 
sont rendus à bord du Zweeland aujourd'hui 
pour rendre sa visite au commandant. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçn, hier 
après-midi, à trois heures, le grand-duc Nicolas 
Mitcbaïloviteh, fils du grand-duc Michet et cousin 
de l'empereur de Russie. 

Le Président de la République est allé, qua- 
tre heures et demie, rendre sa visite au grand- 
duc. 

M. Waldeek-RousSeau, président du conseil, 
qui est resté alité pendant toute la journée 
d'hier, a dû encore garder te lit aujourd'hui, «on 
étal de sauté ne s'étant pas modifie. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, ac- 
compagné de M. Charles Deloncle, son chef de 
cabinet et de son secrétaire particulier, M. Paul 
Dupuy, a quitté Paris hier soir, se rendant à 
Lille où il présidera aujourd'hui la distribu- 
tion solennelle des récompenses de la Société 
des agriculteurs du Nord. 

M. Jean Dupuy visitera à cette occasion l'Ins- 
titut Pasteur. 

Arrivé à Lille par le train de 10 h. 13, M. Jean 
Dupuy a été reçu sur le quai de la gare par M. 
Vincent, préfet du Nord, accompagné de M. 
Benoît, son chef de cabinet. 

Se trouvaient également à la gare, à l'arrivée 
du train, MM. Vivier des Vallons, Faudot, com- 
missaire spécial Pellail, ingénieur principal des 
chemins de fer du Nord et différente» personna- 
lités du monde industriel. 

M. Dupuy s'est rendu directement à la préfec- 
ture. 

C'est le 17 février que le deuxième anniver- 
saire de la mort du président Félix Faure sera 
commémoré par un service célébré en l'égfise 
de la Madeleine. m 

La famille et les anciens amis du regretté 
président espéraient transférer ce jour-là son 
cercueil dans le caveau qu'on est en train de ter- 
miner dars la grande allée du Père-Lachaise, 
mais le monument qui doit surmonter le caveau 
n'est pas encore prêt. 

Les habitants d'une partiede la banlieue nord- 
ouest de Paris, se plaignent depuis longtemps de 
la qualité de l'eau potable qu'on leur fournit. 
Les municipalité se sont émues et hier se réu- 
nissaient, dans un café voisin de la gare Saint- 
Lazare, les maires d'Argenteuil, de Houilles, de 
Sannois, d'Herblay, de Bezons, de Villiers-le-Bel, 
d'Enghien, d'Ecoueo, de Méry -sur-Oise, de Bcg- 
sancourt, d'Ermont, de Montmorency, de Uo-' 
mont, de Saint-Gratien, etc. 

La réunion a décidé de constituer un syndicat 
pour défendre les droits des communes vis-àvis 
de la Compagnie des eaux. 

L'importante société musicale la Ville de 
Paris harmonie du dixième arrondissement, 
offrait, hier soir, à ses nombreux adhérents, une 
brillante fête dans les salons du Globe, 8, bou- 
le\'arc! de Strasbourg. 

Cinq cents invités environ avaient réponda à 
l'appel de M. Louis Basset, président de ia Ville 
de Paris », et de ses collaborateurs, MM. Caza- 
méa, Grange, Pouchan, Destrée, Pasquier, Gen- 
darme, Hhcims et Gerbaux. 

A la table d'honneur du banquet avaient pris 
place MM. Henri Brisson et Groussier, députés; 
Bonnet, maire du dixième arrondissement Thuil- 
lier, sénateur, et nombre de notabilités com- 
merciales et artistiques. 

Au champagne, après de brilîantes exécutions 
1 des symphonistes, M. Louis Basset a prononcé 
une allocution très applaudie. M. Henri Brisson, 
acclamé par toute l'assistance, a bu ensuite aux 
progrès constants de t'art musical dans la dé- 
mocratie. 

MM, Groussier et Thuillier ont fait successive- 
ment l'éloge de la vaillante phalange des musi- 
ciens du dixième arrondissement. Ils ont re- 
cueilli de chaleureuses ovations. 

Le banquet a été suivi d'un bal très brillant et 
très animé qui ne s'est terminé qu'au matin. 
La fontaine de Sèvres. 

Depuis quelques jours on s'est ému à la di- 
rection des beaux-arts et à la commission des 
arts de la Ville des dégradations commises pu 
des vandales sans respect à la jolie fontaine 
exécutée en grès cérame irisé dans les ateliers 
de Sèvres, d'après les maquettes de MM. Alfred 
Boucher et Saudier. 

A coups de briques et de pavés on a crevé force 
motifs décoratifs, défoncé les vasques et mu- 
tilé une figure, et cela malgré une surveillance 
relativement étroite. 

On a essayé de faire croire aux méfaits de la 
gelée. Or, n'en déplaise à quiconque, le grès cé- 
rame n'est pas et n'a jamais été une madère 
gélive et ne peut conséquemment souffrir du 
froid, comme la faïence sa soeur ainée en céra- 
mique. 

Mais fort heureusement tes dégâts ne sont 
pas aussi considérables qu'on ne puisse les ré- 
parer. M. Bouvard, directeur des travaux de la 
ville, et M. Charles Vogt, directeur technique 
des ateliers de grosse céramique de Sèvres, ont 
minutieusement visité la fontaine. 

On va la démonter et on la réécî'flera ailleurs 

Et comme le regard de Marguerite interro-, 
geait maintenant. Ah! trop brillant. trop 
fiévreux. 

Des choses qui ne peuvent pas être pour 
vous chagriner. parce qu'enfin. c'est vrai 
qu'à un point de vue elles ont été malheu- 
reuses. Mais, vous savez le proverbe. Ce qui 
fait le malheur des uns. fait le bonheur. 
Oh! de grâce. interrompit la voix an- 
goissée de la malade. ma sœur. 

Eh bien! madame Taveroier. 

Sa mère 

Oui. elle est morte. 

Ah! pauvre. pauvre petite. 

C'est bien ce que je disais un grand 
malheur pour elle. 

Le plus grand. le plus grand de tous 
les malheurs! 

Mais. voyez ce qui arrive. Quand la 
pauvre demoiselle s'est trouvée seule. 
Ah dans le besoin peut-être 

Mais non. mais non. Elle n'eu a pas 
l'air. Je ypus assure. 

La malade avait eu un yiolent sursaut. 
Et, soulevée sur son séant. Ah! ce que de- 
puis des jours et des jours elle était inra- 
pable de faire. 

Comment sav«-vous?. Alors. vous 
l'avez donc vue ?. 

Je. je. 

Ah madame Bertin. ma soeur! ma 
pauvre petite soeur. 

NiT». non. Calmez-vous. Je vous sup- 
ce n'est pas elle-. 

.vait la voix si étrangement chan- 

gée, c eue mère Bertin. elle tremblait si 
Ma sœur. s'écria follement la malade. 
ma sœur. Ah je n'avais pas mérité cette 
grâce du bon Dieu. 

Et arec cette double vue de eç/ue qui ne üea- 

après réfection toutefois des pièces endomma- 
Igees. 

Mais on ne sait où la mettre, cette pauvre fon- 
taine, car partout elle sera exposée aux" mômes 
actes de vandalisme. 

Pourquoi ne l'installerait-on pas dans le jar- 
din du Luxembourg? Les emplacements ne 
manquent pas et les artistes qui fréquentent cet 
adorable parc sauraient, le cas échéant, faire jus- 
tice ces malintentionnés qui se livreraient à 
quelque méfait, si toutefois üs échappaient à 
la surveillance des gardes. 

Au cours d'une partie d'écarté, entre joueurs. 
douteux. 

Vous avez en cinq fois le roi, monsieur. 
-» Je n'en ai pourtant pas dans ma poche. 
Eh bien une autre fois ayez-en, mais qu'ils 
y restent 
DANS LE BASSIN DE LA LOIRE 
(Dt notre correspondant particulier} 
Saint-EUeana, 9 février. 

La secrétariat de l'industrie minérale vient de 
dresser l'état de la production de la houille dans 
le bassin de la Loire pour l'année 1900, compara- 
tivement à 1899. 

De ce document, il ressort les plus-values sui- 
vantes de production pour les compagnies ci- 
après 

Roche-la-Molière et Firminy, 57,228 tonnes; 
La Chuotte compagnie P.-L.-M ), 85.0i3; Mon- 
thieux i Mme aux mneurs), lUve-de-Gier, 

Les moins-values les pî«s importantes sont 
Montrambert et La Bérautiiere, 55.5U Loire, 
houillères de Saint-Etienne, ly,OSS; Ville- 
bœuf, La Péronnière, 

Soit, au total, une plus-valua générale de 
tonnes. 

Il est à remarquer que les chiffres cri-dessus 
qui sont déûnitifs pour l'année 1899 ne sont qu'ap- 
proximatifs pour l'année 

D'autre part, plusieurs compagnies se plai- 
gnent de l'inexactitude des chiffres ainsi donnés, 
les disant inexacts, en moins, pour Il, La pro- 
duction de l'OO aurait alors dépassé celle de 
d'un chiffre notablement supérieur a celui de 
6,000 tonnes. 
A ces ehitTres il est intéressant de comparer 
les résultais de l'exploitation houillère duns le 
bassin du Nord et du Pas-de-Calais, qui a atteint 
tonnes en contre tonnes 
en 

L'augmentation est donc, pour le bassia du 
Nord et du Pas-de-Calais, de ;&},303 tonnes pour 
l'exploitation de l'année 1900. 

LES GRÈVES 
(De nés correspondants particulier!) 

A MONTCEAU-LES-MINES 

Montîoau-les-Mincs, 9 février. 

ta nuit a été rclativement calme. Des pa- 
trouilles ont été faites par les grévistes, mais 
elles ont été moins nombreuses que les nuits 
précédentes en raison -même de la température. 
Le thermomètre marquait, en effet, treize degrés 
au dessous de zéro. 

Daus la aratinée, les rues menant à l'usine pré- 
sentent une certaine animation. 

La paye -a. commencé ce matin et se conti- 
nuera toute la journée. Jusqu'ici il n'y a pas eu 
d'incident, 

Les ouvriers arrivent par petits groupes, pé- 
nètrent dans les bureaux de la Compagnie et 
reçoivent le montant des quatre journées qui 
leur sont dues sur la douzaine. 

Après la sortie des ateliers, ils regagnent tran- 
quillement leur domicile. 

Vers quatre heures, les grévistes se sont réu- 
nis place de l'Hotei-de-Ville. Les orateura habi- 
tuels ont pris la parole, la continuation de la 
grève a été aeclamée par les assistants. 
Ainsi que nous l'avions annonce les grévistes, 
au nombre de9,5uO, ont fait le meilleur accueil à 
l'idée de l'établissement de soupes populaires. 
Les vivres seront fournis par le magasin central 
établi à Montceau. Les sociétés coopératives du 
bassin houiller mettront leurs fours au service 
des grévistes, les ouvriers boulangers travaille- 
ront gratuitement. 

Le service des cantines populaires doit com- 
mencer à fonctionner mardi prochain. 
L'état de la mine semble s'aggraver l'eau 
monte dans les puits Sainte-Marie, Saint-Louis 
et Maugrand; vingt-six employés, chefs de poste 
et surveillants sont. descendus dans les puits 
pour essayer de faire les réparations les plus 
urgentes. A SA1NT-ÉLOY 

Clermont-Ferrand, 9 février. 

MM. Walter et Létang, députés, qui s'étaient 
rendus à Saint-Eloy, sont repartis pour Paris. 
La compagnie de sapeurs du génie oceupée il 
entretenir la mine a été réduite, et soldats 
sont repartis pour Avignon. 

Les ouvriers qui avaient travaillé jusqu'à pré- 
sent et qui ont voté la reprise du travail ne sont 
pas retournés hier matin à la mine, s inclinant 
devant le vote de la majorité. 

A CASTRES 

Castres, 9 février. 

Les ouvriers boulangers de notre ville vien- 
nent de e mettre en grève. lis demandent une 
augmentation du prix de la journée. 

La municipalité a assuré le service de l'ali- 
mentation. 

Les grévistes ne se livrent à aucune manifes- 
tation et observent un calme parfait. 

A RIVE-DE-GIER 

i Saint-Etienne, 9 tévrier. 
Les'ouvriers métallurgistes du canton de Rive- 
de-Gier doivent tenir, demain dimanche, à neuf 
heures du matin, salle de la Rotonde, à Bive -rie- 
Gier, une grande réunion afin de s'entendre pour 
la grève générale des ouvriers métallurgistes. 
Fatale Imprudence 
(Dt noire eorrespondtnt particulier) 

Chambéry. 9 février. 

Une jeune fille de dix-sept ans, Mlle Honorine 
Mifleret. de VlUette (Savoie), en service chez 
M. Georges Reyne, juge suppléant à Moutiers, 
s'étaitretirée hier soir vers dix heures dans sa 
chambre, située au troisième étage de la mai- 
son. 

Avant de se mettre au lit, l'imprudente voulut 
remettre de l'essence dans sa lampe sans l'é- 
teindre. 

Soudain, le feu se communiqua au bidon pufs 
aux vêtements de la malheureuse enfant, qui 
fut aussitôt environnée de flammes. 

Affulôe, Mlle Milieret poussa des cris déchi- 
rants. Par bonheur, ses maîtres l'entendirent et 
se précipitèrent courageusement à son secours. 
Aidés de quelques voistns,»ile parvinrent à étein- 

nent plus à la terre que par un fil si fragile. 
Elle est ici! voyez. Vous ne dites 
pas. vous ne pouvez pas dire non. ma 
sœur. ma petite sœur. 

Et etle retomba. sans forces. sur son 
oreiller. pâle à présent. Oh si pale. 
Mais enfin. le choc avait eu lieu. Elle 
semblait presque y avoir résisté. 
Et la mère Bertin, incapable de se contenir 
davantage 

Eh bien oui. C'est-elle. Ah! ma mie. 
un petit ange. Vos mauvais jours ont pris 
fia. Et maintenant déjà. non, vous ne vous 
doutez pas de ce que vous pourriez voir. 
Et puis, tenez, je veux vous le montrer 
tout de suite. parce que je m'aperçois bien 
que la joie n'est pas si dangereuse que ça-. 
Et elle appelait de toutes ses forces 
Mademoiselle. mademoiselle. monta 
donc. et apportez-nous. ce que vous sa- 
vez. 

Et comme en une vision de miséricorde et 
de pardon, Marguerite aperçut, avec le 
petit Jean dans ses bras, celle qui accou- 
rait si désolée. si angoissée. sf tendre. 
Celle à qui la mère Bertia reprenait déjà 
le bébé pour qu'elle pût ouvrir ses bras.. ah 
bien larges, à la pauvre pécherewe. 
Celle qui la serrait sur son cœar en 
sanglotant 

Marguerite. ma chérie. pourquoi ne 
me disais-tu pas?. Tu doutais donc de moi. 
U y a si longtemps que je serais accourue. 
La malade ne répondait pas. 

Elle avait les yeux à demi fermés. comme 
dans une estas». pendant qu'on sentait son 
coeur. son pauyre coeur battre follement. 
Et seulement alors Germaine put voir les 
ranges effroyables que sur ce jeune 
corps le mal avait fait. 

dre les Ilammes qui commençaient h se comma- 
niquer à l'immeuble. 

La victime de eedéplorableaeeident fut trfts- 
portée a l'hôpital où elle reçut les soins de M. le 
docteur Gonthier. Son corps est couvert d'affreu- 
ses brûlures et son état est des plus graves. 
Ni. Reyne a eu les mains grièvement brûlées 
au cours du sauvetage. 

UNE MUTINERIE 
(De notre torrupoMUati particulier) 

Lille, 9 février. 

Les élèves de l'Ecole des arts et métiers de 
Lille, récemment ouverte, se sont mutines, 
avant-hier, à la suita d'une punition infligée à 
l'un d'eux. 

Ils se sont enfermés dans leur dortoir et après 
en avoir barricadé la porte area des lits entasses 
les uns sur les autres, ils ont mené, durant la 
nuit, un tet tapage, que le directeur a dû appeler 
!a gendarmerie. 

Disons tout de suite que celle-ci n'a pas eu à 
intervenir. 

Hier, tout était rentré dans ordre et les élè- 
ves avaient repris leurs cours. 

Un délégué du ministère de l'Instruction pu- 
bliquo est arrivé sur les lieux et a ouvert une 
enquête. 

VIOLENTS INCENDIES 
{De nos corretponddnti particuliers 

neuues, 9 février. 

Un inceadie s'est déclaré la nuit derniére, au 
village de la Haute-Lande, commune de Chii- 
tàllon-sur-Seirbe. dans une m:usan iiabitta par 
une vieille demoiselle de soixante ans, Mane- 
Les premières personnes accourues eur les 
lieux ont trouvé le cprps de cette malheureuse, 
à cheval sur un mur, et entièrement carbonise. 
Elle a dû être surprise par les tommes au mo- 
mont où elle cbercliait a fuir. 

On ne connait pas les causes du lilrdstre qui, 
de l'avis de certains, doit être attribué a la mal- 
veillance. 

Le parquet s'est transporté sur les lieux» 
Saint-Malo, 9 février. 

La scierie mécanique de M. liaurtault, négo- 
ciant à Saint-Servan, a été détruite, la nuit der- 
nière par un incendie. 

Cette usine, située h l'angfa de Ih route, aux 
Quatre- Pavillons, se trouve il. l'extrémité du port 
de commerce ou viennent débarquer tes navires, 
chargés de bois du Nord. 

Les pompiers et la troupe sont accourus au 
premier appel ainsi que les marins do l'Etat. 
M. Bobier, commissaire de police, un des pre- 
miers arrivés, a fait abattre un appentis accolé 
la scierie, préservant ainsi la maison du garde. 
Un marin de la défense mobile, nommé Sfné- 
chat, passant par un trou fait dans la muraille, 
a. au péril de sa vie, ouvert la soupape de la 
machine à vapeur, évitant une explosion cer- 
taine. 

On se perd en conjectures sur les causes du 
Sinistre. Doit-il être attribué il un 111 électrique, 
ou à une étincelle tombée dans la sciure ou sur 
de, chiffons ̃ ̃̃••̃e du mécanicien, 
la veille, toi; l normal. 
L'inrendi." Il Il a tout con- 
sumé. Les pertcs s 'élèvent une soixantaine (le 
mille francs environ. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

D'après la loi sur les accidents du 9 avril IW», 
les contestations entre les victimes ri 
d'entreprise relatives aux frais fu;> 

frais de maladie et aux indemnités U.r 
sont toujours tranchées par le juge de paix et 
en dernier ressort. 

La sentence du juge de paix a donc une valeur 
absolue et se trouve soustraite tout atppel. La 
Cour de cassation elle-même ne peut intcrvrnir 
qu'au cas où le pourvoi est fondé sur des excès 
de pouvoir. Daus l'état présent, elle ne saurait 
être saisie en cas de violation de la loi. Lilc- 
même vient d'en décider ainsi par arrêt du 29 jan- 
vier 

Cette législatian peut présenter de graves in- 
convénients. En eflet, si chaque juge à lu ta- 
culté d'iqterpréter les textas il sa guise, sans 
qu'une autorité supérieure soit appelée il exa- 
miner les divergences d'opinions, il se formera 
nécessairement une jurisprudence contradictoire. 
qu'une nouvelle proposition de I^i, distribuée 
cette semaine à la Chambre, autorise le recours 
6 la Cour de cassation pour violation Ilc la loi. 
LA RÉGLEMENTATION DES GRÈVES 

une reunion, organisée sous le patronage uu 
comité de la gréve généraie de Paris ri il la- 
quelle assistaient environ huit (!Cols personnes, 
a eu lieu hier soir, dans la grande salle de la 
Bourse du travail, rue du Château-d'Kau. 
il s'agissait de discuter le projet de loi riVnm- 
ment déposé par le ministre ilsi Commerce, 
ayant pourvut de réglementer 1 

Ce projet, dont nous avons (il i, pré- 
voit arbitrage obligatoire, en rce.>« rmc et 
en détermine lesconditions. 

La plupart des orateurs entendus hier i*tnfent 
hostiles au projet et ont formulé d- 
sur Io point primordial, disant qu' ••. 
obligatoire porterala plus grave ailen<> ^uit 
de gave, en enrayant l'initiative individuelle et 
en diminuant le rôle des syndicat?. 

C'est, si l'on en crnit les nartisans de la stbvb 

générale, la suppressian du droit de coalition. 
La thèse du comité organisateur a clé résumée 
dans un ordre du jour par lequel les assistants 
se « déclarent résolus à protester non seulement 
contre la réglementation des grèves, mais en- 
core à faire table rase de toutes les lois entra- 
vant la liberté des travailleurs, et de lutter pour 
défendre leur seule arme d"émaneipatioa la 
grève générale ». 

GRÈVE DES TAILLEURS POUR DAMES 

Le comité de la grève a perçu hier le premier 
Impôt de i0 0/0 sur les salaires des ouvrières et 
ouvriers tailleurs pour dames n'ayant pas encore 
quitté le travail. La somme recueillio a dépassé 
francs; elle constitue le fonds de caisse de 
résistanee et sera répartie ultérieurement sui- 
vant les besoins des grévistes. 

Les adhésions affluent, nombreuses, au syn- 
dicat nouveau. Cinq cents ouvrières sont venues 
se faire inscrire hier au siège de la permanence, 
La situation générale n'a pas beaucoup' varié 
depuis vingt-quatre heures; néanmoins, le di- 
recteur d'une des maisons de couture mises il. 
l'index, a fait parvenir au syndicat une lettre 
dans laquelle il se déetare r order 8atis- 
fartion à son personnel. Ut: maison est 
également en pourparlers est près 
d'aboutir. 

Malgré cette détente légère, le syndicat a 
adressé aux directeurs de toutes les maisons de 

Ce teint de cire. 

Ce* orbites creuses. si creuset. 

Et. p!euraut plus tort 

C'est moi, Marguerite, qui vais être ta 
garde matade. c'est mot qui vals te soi- 
gner. moi qui vais te guérir. 

Mais la malade avec un sourire navré 
Moi. peu importe à présent.Le petit. 
tu l'aimeras, n'est-ee pas. 

Ah' de tout mon cœur! 

C'est lui qui mérite d'être soigné. d'être 
aimé. 

Et elle portait péniblement ses mains éma- 
ciées sur sa poitrine amaigrie. comme pour 
empêcher son cœur de battre si fort. 
Et elle rassemblait tout ce qu'elle avait de 
forces pour ajouter d'une voix hachée 
Moi. je ne compte plus. je n'existe 
plus. Et puis. 

Un grand frisson la seeouati 

Moi. je suis une misérable. une fille 
perdue. 

Oh! Marguerite. fats M. tils toi. 
Non. je suis le déshonneur. je suis 
l'opprobre. je suis celle qui n'a plus qu'un 
moyen de te montrer sa reueaaaiftsaiice. sa 
joie. oh infinies. oui. en m'en allant. 
vite. bien vite. 

Marguerite. tu me désespères 
Je me juge. répondit la mal tel d'une 
voix étrange. d'une voix qui semblait (déjà 
lointaine. 

Et reprenant avec une fièvre d'angoisse ees 
mains que sa soeur lui abandonnait 
Le petit. tu l'avais déjà tout à l'heure 
dans tes bras. Tu l'aimeras, n'est-ce pas. 
tu Terras comme c'est facile. comme c'est 
bon i aimer, un chérubin qui aura en retour 
tout son cœur de. petit ange à te donner. 
Oai. je l'aime. mais toi aussi, ma 
paane sœur, je t aime. je '.aime bien. 

couture un ultimatum les avertissant que si 
lundi soir ils n'ont pas donné une réponse satis- 
faisanie aux revendications de leur personnel, 
la grève générale sera décrétés le Jenderoaia 
matin. 

Lesouvîi liUt'ursponrdamesespèrent pou- 
voir c,nt.a.îi<.i r.ii-iiement dans leur mouvement 

»i.> uiutHc..ita uo couturières et us 
esümen! que mardi soir le nombre des gréviste* 
pourrait dans ce cas s'élever. le per- 
sonnel féminin étant beaucoup plus nombreux 
que les tailleurs pour dames. 

Les revendications formulées par le comité de 
la grève sont la journée de huit heures pour 
les ouvriers et ouvrières, avec un salaire mini- 
mum de 10 francs pour les tailleurs etdefifrauea 
our les couturières las heures supplémen- 
taires rétribuées et oamptdes au delà de la jour- 
née normale; enltn, la suppression des entre- 
preneurs. 

Toutes les décisions prises par le comité de la 
grève ont été approuvées au cours de la réunion 
tenue hier soir à la Bourse du travail auuexe, 
35, rus .lean-Jfacques-Rousseau, par les ouvrières" 
et ouvriers tailleurs, qui se font donnû rendez- 
vous à l'assemblée générale corporative qui 
aura lieu à deux heures, cet après-midi, dans la 
grande salle de la Bourse du travail, 3, rue du 
LA GRÊ78 D'IVRY 

T.a grève des ouvriers et ouvrières de la fa- 
brique des lampes à incandescence d'Ivry peut 
être, maintenant, considérée comme ter- 
minée. 

riua uc t rmo uavncra oui, on l'îlot, rs» 
pris le travail hier, «t tout permet da croire 
que, lundi, la totalité du personnel, quelques 
exceptions près. 

Jusqu'à la fin il. 
liront au prix de i a;u ;ru tiiin. un *̃ ni ir?*, le 
nouyuau Unf sera appliqué pour juoitîé do l* 
diminution, et le 1" avril il sera définitivement 
mis en vigueur. 

LES TRIBUNAUX 
PILLAGE IITXE tC.l.lST. 

Luns u nuit uu a 
vol duos important ,̃ 
à Toulouse au préjudice <ic n-jjuse !)¡¡,:¡¡¡que de 
Saint-Sernin. 

franchirent la grille de clôture du ;u 
s'aidant .l'un tuyau de descente et ,a 
'•'̃ -iierre, ils pnro :̃ jusuu'» la 
tune des toit;; avoir par» 
exten st> trouvant arrêtés <J»qs leur 
mardi loncèrcnt une cloison et péné- 
trèrent ainsi dans l'intérieur de l'église, Là, ils 
forcèrent les portes et entrèrent d»ns les surie- 
tics dont ils fouillèrent las armoires. 

Dans l'une se trouvait un coffre-fort qu'ils 
fracturèrent, et, après avoir également ouvert 
avec effraction les troni's contenant les on 

Quotidienne», ils s'emparèrent des titres 
1 argent renfermé» dans les div«rs oieuliie:, tics 
sacristies. 

opérée* pour dér 
lUeietix, Elles u ,ue 
fe.- .m.i:<. i-. cosmopolites. 

i;.i!;v. tanps, nu iummi* Laterner r!vin!r<vjr 
à Londres, fut :<-nne; Ht' >,ir 
d'une liasse de .le Utrosi v \u- 
triçhc et la France n'ayant pas a- 
dition, il ne put être amené al" r. 
suivi fous l'inculpation et vol ..li 
condamné, par contumace, par la cour d'assi^s 
de la StMtK\ Or, au nombre des coupons qu'il 
di'lenait alors, il s'ou trouvait qui faisaient par- 
tie de* litres dérobés eu 18&> dans l'église Saint- 
̃ :is arrêta à Aix-en- 

rogé à raison du fait relevé 

cuatre lui d.uia l'information ouverte à Tou- 
louse, mais it n'a pas fait de réponse précise. Il 
reconnatt toutefois avoir acheté res litres Lot- 
dres et se prévaut de ce que l'extradition n'a pas 
été accor l«c contre lui pour se soustraire à une 
condamnation, que la détention entre ses mains 
d une partie des titres volés a Toulouse semble 
pourtant bion justifier. 

jours par contumMe. jugé hier par la cour A'nn- 
Bises do la lUute-Garonne, qui l'a condamné à 
vingt aus de travaux forcés et vingt ans d'inter- 
diction. 

LA PERTE DE LA « ri* AVA.VK 

Hier, est venu devant le 1" conseil de guerre 
maritime de Tnulon lo 4>rocèn qu'entraînait la 
perte de la Caravane. 

A huit heures et demie, le conseil Mt entrée» 
séance. M. le commandant Compristo présidait. 
Les formalités ordinaires remplie», le greffier a 
donné lecture du rapport relatif il la perte du 
navire. 
M. le lieutenant de vaisseau Diacre, romman- 
i- funs 

Non* avons raconte autrefois comment on na-1 
vire japonais aborda et eoola le 2f> m-hitun. ,!<•]•. 
nier le transport fa Cwarane, 1, -,s- 
H8ftu, second du navire etdeux ut 
<1> strophe. 

est tout à l'éloge du commandant 

I): onte en détail les péripéties du drame 
si rapide pendant lequel cet officier fit preuve 
du plue grand sang-froid. 

Pos trois victimes, lune, l'homme de barre,' 
disparut dirs Ic premier moment de f abordage. 
Les deux autree, atteints par la chute du mit de 
la Caravane au moment où celle-ci sabimait 
sous les vagues, durent être tués sur lo coup ou 
précipités dans les (lots.. 
Le lieutenant de vaisseau Diacre, lnt*rrogl, a 
fourni au conseil quelques indications et rendu 
hommage à ses officiers et ù son équipage. 
On a procédé ensuite a l'appel des 't-m'oins au 
nombre de douze, X- ̃ Bs»firt 
du Désert raconte .duiftit 
l'abonloKf: dû à une un-guuurc du 
navire japonais. 

Blessé au premier moment, il resta debout 
jusqu'à l'instant où len forces lui manquèrent 
et no recouvra ses sens que longtemps aptes 
dans la couchette du commandant japonais. 
Les autres dépositions sont insignifiante* 

Après les réquisitions da cornmtesafrc du gen-! 
vernetnent disculpant le lieutenant de vaismeau 
Diacre et la plaidoirie du défenseur, te conseil 
s'est retiré pour délibérer. 

Il revenait peu après en avance, et, à l'unani- 
mité, acquittait le prévenu, dont le commiKsaîr» 
CompriBto tu ensuite l'éloge, aux applaudisse- 
ments du l'auditoire. 

N0UVELLE8_JUDICI AIRES 
Le tribunal correctionnel <1« Versailles, dans 
él ̃ 
les ivj-,1 djfiiit;1, Ji. uu ùas- 

Et je ne setai pas Ingrate. je te le pro- 
mets. et puis. je sens. ma promesw sera 
vite tenue. 

Elle s'était de nouveau soulevée. « 

C'Jtte fois. presque sans ('!Tort.. 
Maintenant, sur ses joue» aux pâleurs (le 
cire, il passait comme un Ilot >io sang. 

Maintenant, ses yeux enfoncé» sous les or- 
bites cruiues, semblaient prendre à la fois 
plus de grandeur et plus d'éclat. 

Les petites mains blanches de sa sœur 
qu'elle tenait toujours entre sea rnaius éma- 
cikes. elle les porta ardemment à ses lèvres 
froides. 

Que le bon Dieu te rende. av^ centuple- 
le bonheur,.que tu m'as dona^ 

Marguerite sois plus calme.. 
Mais sans p^. jà l'entendre. eile 
eorîtinijûH ae sa voix étrange. de sa voix 
lointaine 

Le petit. il ne icra pas orphelin. puis- 
que tu deviens sa mère, 

Sa mère. u\>sl-cc pas. tu le veux. tu 
l'acceptes. 

Marcaerite. tu sais bien que je n'at 
plus que toi et qu? lui au œon'ii". 

Non, non, tu n'as plus. que iaï. 

Elle eut alors un sourire presque céleste 
qui sembla te figer sur son visage tout 4 coup 
décoloré. 

Ht ella poussa un faible soui>îr icrf-mW 
Pendant qu'elle retorab t 
sur ce lit ou elle ne souffrirai1 
ne pleurerait plus. ou ( 

rait plus. 

Elle était entrée dans la paix. dans ia ié* 
demption. 

{A fMWff.) PAUt BWtTOAT.. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Fai-âsient 

3 

tin des Platrière3 de Paris à Cormeilles-en- 
Pariais. 

Ces deux malfaiteurs avaient ensnite jeté leur 
victime, évanouie, sur un four à chaux en com- 
bustion. 

M. Parent futhorribleooBnt brûlé sur plusieurs 
partie» du corps et ne dot son salut qu à l'iotcr- 
ventioa inattendue de deux vagabonds qui ve- 
liaient se réfugier en cet endroit. 

Le tribunal .1 condamné Poulain et Massin à 
un an do prison. 

M. Lemercier, juge, a terminé l'instruction de 
l'affaire concernant le cuisinier Léon Datnont. 
On saa que cc dernier est accusé d'avoir, le 
ÎO novembre dernier, étranglé son amie. Maria 
ïfeusey, lille de salle, ei d'avoir mis le feu au 
logement qn'ello occupait, rue Zacharie, pour 
dissimuler son crime. 

1 Devant la ,:ou!' d'assises, Damant sera défendu 
par M* Henri Hobejft- 

Le conseil de guerre de Metz a condamné hier 
le lieutenant Huger, ponr avoir tué le capitune 
Adams, ü douze ans de reetasion et à son expul- 
,ion de l'armée. 

Un Pmni-ais <J<; vingt-sept ans, nommé Paul 
Xebo», sur'noinujd Charles le bicyciiste, a été 
condamné à sept ans de servitude pénale pour 
voir, de complicité avec uue Ulfe française, 
''Jeanne Giriot, volé plusieurs centaines de livres 
sterling et des bijoux chez une femme qui se 
faisait appeler Mme de Ligtty et qui tenait une 
maison de ic--[>uI_Uob douteuse. 

Paul Leluoi) et sa compagne avaient adminis- 
iré du isnloroforme la femme et sa domes- 
.tique. qui était égalcment française. 

L A TEMPÉRATURE 

̃ Dimanche 10 février, il' jour et 
thivmr. ̃ Saint* SchcUuUque. 

̃ letmr du ^oieil à 7 h. ;d, co*cAer ai h. Il. Lever de 
te tu$u d i Il coucher a 9 h. U. 

Hier. ( '• uvert penddnt toute la journée, avec 
en te:" de qu'il ne l'avait été la vellle. 
Le reste très élevé dans l'ouest de 1 Eu- 
tope ¡., '¡;SI, 

*uiu si^aalée» sur le nord et le centre 
du continmt: un i-'raaee, le temps a été beau. 
La tOTnp.'raturf>. s al>aiii8e en Irlande, elle monte 
.vers le P* -s et SI!1' les pays du noni. Hwr 
matin, le <•« marquait 1: à Haparanda, 
6 S ii' Alger et Monaco. 

On: :(• au Pu y ue Dôme, 13 au Pic du 
Midi, i Mouiuer. 

Bn ki ai*a temps brumeux ou beau et froid 
*8t probab>i. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralement, 

Vartattoes atmosphérique* du 'j février, à 1 boiel 
".̃ HKOtUCS «AP.OMKTR» TBKRMOMKTWK 
'Alt. matin m •/• s» au-dessus de 0 
Midi 772 •/• *• 

̃ *h. soir •/• *• 

,Minuit •/• 3 
NAVIGATION FLUVIALE. 9 février, 7 heures 
du matuv 

Sein», Montereau, 
écluw de Ï-S3; pont de M«tun, pont 
;de Cowcil. i "").->; écrase de l'«nrt-(H,'Anglais,4*;5. 
MarUe. Kcitisc cteCumiêrea. W*\ éclusede Cha- 
Iifcrt, i-i'iuse de Clmrtsnton, 3»<i5. 

2»fo>; 
de Suresnes, 5*ifi ̃̃ liwiage ae Bezons. •"16 pont de 
écluse d« Mérieourt, 3-5?. 

le- Oiik. Bantaga de Vinette, 2-M. 

\UN CAMBRIOLEUR BLESSÉ' 
Tcut un quartier de Cl»mart a dtdmis en émoi 
la nuit dernière par une tort» détonation suivie 
de cris plaintifs qui paraissaient (u-ovenir d'une 
propriété située sur fa voie des Groux. 

plusicurs voisins et les gendarmes se dirige- 
irent de ce c$ttS et trou^-èteat, étendu sur le wn- 
.tre, à proximité d'un' pavillon appartenant à M. 
iFagard, épicier, i5, rua Madame, à Paris, un tn- 
(dividu qui portait aux rein», au* jambes et à la 
1 tête, de graves blessures d'où le sang coulait 

On transporta en toute hàte le blesse, un 
nommé Pterre Mériel, âgé de dix-neuf ans, aans 
{domicile ni profession, à l'hôpital Sainte-Emilie, 
CUawt, et nne rapide enquête menée par M. 
JHooBtiet, commissaire de police de la cireons- 
criStion de Vanves, permit d'établir qu'on se 
tro«v*it en pré«eace d'uu cambrioleur qui avait 
'été pris au piège. 

En effet, des individus, après avoir brisé les 
(Voleta de la propriété, inhaeiWc en co motnent, 
'de M. Kapara, avaient cassé un carreau et es- 
[sayé ensuite de tourner l'espagnolette de la fe- 
'netre. Mais des avertisseurs habilement places 
pour eft'ertuer un feu croisé avaient fait explo- 
sion et grièvement atteint un des bandits. 
1 Les ftolllplices de Mériel, ainsi que cela résulte 
'des aveux de ce dernier, ont pu prendre la fuite, 
i Toutefois, il s'est énergiquement refusé à les 
Ni :iualgré son jeune dge, a déjà subi 
'plu nlamuatiças, a été consigne 4 luû- 
iiilui baint.-Kmilie à ladispoéitioB de M.Hocquet, 
icoramlssairc de poiiee. Son état est grave. 
PARIS 

Arrestation d'un ancien Nagistrat 
Sur ntaudat du parquet de Meuux, le service 
'ile la sûreté a procédé hier matin à rawestatien 
d'un ancien magistrat, NI. Charles Dorre. âgé de 
cinquante-trois ans, qui depuis qnelques années 
avait monté un cabinet d'affaires, VA, rus Dareet, 
Parie. 

b Dorré va être transféré a Meaux. 

"jf\i Décès Suspect 

Whé'tOMTS de l'avant-dernière nuit, une jeune 
femme, Mme Adèie Batttnann, demeurant 36 bis, 
lïue des Amandier?, succombait après quelques 
'heures peine de maladie et de souffrances. 
Le médecin qui l'avait soignée puis celui de 
,1'étfit-civi! et le doctaur commis par M. Tirache, 
:commi8*airo de police, a l'examen du cadavre, 
ayant fait les uns et les autres les plus expresses 
'réâiws au sujet de ce décès, le magistrat a lait 
transporter le corps à la Mordue. 

ux.. on Escroc d'un 
févn apprenti emballeur traversait hier la place 
de ta République quand un individu, porteur 
duo petit paquet fort bien ficelé, qui stationnait 
à cet endroit, l'arrcta au passage en lui deman- 
dandant s'il voulait gagner 50 centimes. 
Avec plaisir, lui rfpondit te gamin; qu est-ce 
qui] faut faire pour car 
i Eh bien, ajouta l'homme, tu n'as qu te 
rendre à la caserne du Château-d'Eau. Tu de- 
:manderas le sergent-major F' et tu lui remet- 
tras ce paquet et cette lettre. Il te donnera pour 
'ça 58 fr. centimes, que- tu- m'apporteras rue 
'de l'Entrepôt, où je vais t'attendre, 

Le gamin s'acquitta de sa commission et remit 
le tout au sergent-major P. Celui-ci lut la 
lettre et s'aperçut qu'elle portait la signature du 
lieutenant de sa compagnie, M. !Il. 

n« 87. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES sans famille 

Marie-Madeleine 
GRAND ROMAN I.NED1J 

rSCXIÈMB PARTES 

BATARDS! 

XV(suite) 

Orgie romaine 

Et ifi flf?ftW des chefs-d'œuvre cuisinés par 
un chef artiste comme Carême se poursuivait 
depuis un moment, lorsqu'après un début de 
conversation assez terne et tiui ne roulait 
que sur les scandales du jour, les pièces nou- 
velles et les étoiles du thé1tre, ou des boites 
plus ou moins artistiques qui se sont fondées 
depuis quelques années sous des noms bi- 
zarres. le jeune Ghampinelle qui buvait 
ferme et mangeait de mème, selon son habi- 
tude, avec l'entrain de son bel âge et l'assu- 
rance d'une position feriaeinentétablie, s'écria 
brusquement 

Eh bicnl mon cher Gaston, êles-Yous un 
peu plus avancé dans vos affaires que ces 
jours derniers ? 

Quelles affaires? demanda le vicomte 
absorbé par la dégustation d'un verte de cuà- 
teau-maegaux tout-à-fait exquis. 

Mais celles qui vous tiennent tant au 
COBur 

Ah! oui la petite du bar des Prince» ?. 
Le neveu de la boue ctmlesM da Meybtr 
tgeoua la tèt«. 

Dans cette lettre, l'officier priait son urgent 
de vouloir bien régler au porteur un achat qu'il 
venait ,le faire, n ayant pas sur lui la somme 
Cette demande sembla louche au sergent- 
major, et comme le lieutenant M. habite ave- 
nue de la République, à proximité de la caserne, 
il envoya aussitôt en soldat chez lui. 

Le lieutenant, qui n'avait nullement écrit cette 
lettre, se rendit aussitôt u la caserne et il apprit 
en interrogeant l'apprenti emballeur, que l'indi- 
vidu qui 1 avait chargé de cette commission at- 
tendait la réponse rue de l'Entrepôt. 

Des soldats et des gardiens de la paix se ren- 
dirent immédiatement à cet endroit, mais comme 
ils apparaissaient dans la rue, ils aperçurent 
au loin un homme qui stationnait Nous une 
porte cochère et qui, i leur vue, s'empressa de 
prendre la fuite. 

On le poursuivit, tnaie inutilement. 

Plainte a été déposée au bureau de M. Dutand, 
commissaire de police. 

Le comité de propagande pour rabais- 
sement du prix du gaz », qui a son siège au 
n* 61 de la rue des Archives, nous prie d'annon- 
cer qu'il n'a rien de commun avec une asso- 
ciation qui est actuellament l'objet de ponrsuiles. 
AUTOUR DE PARIS 
UEVALLOt*-PEIM»ET. Des cambrioleurs se 
sont introduits, la nuit dernière, dans un appar- 
tenant de l'immeuble situé u" t., rue, Fouquet. 
Les malfaiteurs, après avoir escaladé un toit, 
ont enlevé les plaques du aine, et par l'ouverture 
ainsi pratiquée ont pénétré dans les chambres, 
qu'ils ont pillées. 

Un des coupables, Louis Motlot, âgé de vingt 
ans, ayant déjà snbi six condamnations, a pu 
être arrêté et envoyé au dépôt. 

SAINT-DOIS. Dans la soirée d'avant-hier, 
un ouvrier vernisseur, Jo:eph Jamay, 4gé de 
quaiaiiie ans, travaillant Jans une fabrique de 
pianos, était occupé à préparer du veruia, lors- 
que le dangereux produit prit feu. Les flammes 
gagnèrent deux bonbonnes d'alceof qui, succes- 
sivement, éclatèrent et en quelques minutes 
l'atelier fut en flammes. 

Fort heureusement, les ouvriers de l'usine pu- 
rent maîtriser le sinistre avant qu'il eut pris de 
grandes proportions. Le feu a toutefois causé des 
dégâts assez importante- 

NI. Jamag qui, l premier, avait essayé J'en- 
rayer l'incendie, a été grièvement topule aux 
bras et au visage. 

CHAREHTON M. Cuvüier, rommissaire de 
police, accompagné de M. Murat, son secrétaire, 
et de quelques agent. fait. la nuit dernière, 
une battue dans les carrières souterraines si- 
tuées près de Créteil, au lieu dit le Buisson 
joyeux·, et qui servent de refuge à des rôdeurs. 
Toute, une bande a été arrêtée elle se com- 
pose de sept hommes, cinq lemmes et dit en- 
fants. Beaucoup d'objettt volés ont 4té trouvés 
dans les carrières. Les rôdeurs ont été envoyés 
au dépôt. 

CH©W¥-tB-R<H. = Par ordre préfectoral, le 
couseil municipal de Choisy-Ie-Roi était convo- 
qué hier en vue de l'élection de la municipalité. 
Après plusieurs tours de scrutio, les conseillers 
élus ont déclaré refuser le mandat qui leur était 

La municipalité n'ayant pu être constituée, le 
préfet de la Seine a demandé au ministre de 
l'Intérieur de rendre un décret de dissolution. 
VAUCRESSON. Une villa située-allée du 
Bulard, appartenant à Mme rentière,2 
.rue de Berlin, à Paris, a été visitée par des caei- 
briuleurs qui ont fait main basse sur une quan- 
tité d'objets de valeur, tels que meubles, Uogû 
et tabteaux. 

Le montant du vol est très important. 

SAmT-OEMiAIN-EN-LAYE. Un journalier, 
Guillaume Lorinquer.àKé de quarante et un ans. 
demeurant rue ne Mardi, a été trouvé, hier ma- 
tin, pendu à sa porta d'entrée. Pour se donner 
la mort, le malheureux, qui était à demi-couché 
sur le sol,adù tendre lui-même la corde jusqu'à 
ce qu'il se fût étranglé. "̃ 

l'EAUX. Un mandat d'amener vient d'être 
lancé contre un sieur Carrier, comptabie, au 
service de M. Fournier, entrepreneur de trans- 
ports. 

Carrier a disparu il y quelques jours en em- 
portant les clefs du coffre-fort et une somme 
d'environ 2,000 trancs. 

DEPARTEMENTS 
(M MOB MMtMPOHIMim PARTICVUMUR 
Semtdi, 9 fiorier. 

CHARTRES. Une prande réunion agricerie, 
due à l'initiative du syndicat agricole de Char- 
tres, a eu lieu aujourd'hui à la salle des confé- 
renoos. MM. Labiche et Vinet, sénateurs; Lho- 
pital,J3ordier et Isambert, députés, y assistaient. 
Les assistants se sont séparés après avoir étnis 
un voeu en faveur de l'adoption du projet de loi 
sur les bons d'importation, sur lequel le Sénat 
aura bientôt à se prononcer. 

SENS, Hier matin,vers neuf heures»la com- 
pagnie de dispensés exécutait clos tirs de pelo- 
ton dans lacour de la cnserne Géneau. Le fusil 
d'un des hommes était chargé a balle, on- ne 
sait comment; le projectile traversa la fenêtre 
de la cantine, passa tout près de la cantinière et 
alla se. loger dans le m«r* Une enquête Il été 
ouverte. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui dimanche 1 

Comédie-Française, Le Dépit amoureux et le 
Mande où l'on s'ennuie. 

Opéra-Comique. La Baieche et les -Voce* de 
Jeannette. 

Théâtre Antoine. Le Marché, Poil de Carotte 
et V Article S30. 

Opéra-Populaire. Paul et Virginie, 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveauté- Va- 
riétés, Palais-Royal, Porte-Saint-Martin, Théâtre 
Sarah-Bernhardt, Ambigu, Athénée, Renaissance, 
Gaîtc, Comédie-Populaire, Cluny, Déjetet, mimes 
spectacles que le soir. 

Châtelet. Concert Colonne. Symphonie hé- 
roïque ;Beethoven;. Concerto en la mineur 
pour piano (Schumann!, par Mlle Marthe Girod. 
Nocturne pour flûte (Georges Hue), par M. Gau- 
bert. Ronéo et Juliette (Berlioz). i" con- 
certo, op. 26 (Max Bruchi, par M. OMveira. 
Ouverture de Rienzi (Wagner). 

1 Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous 
la direction de M. Cheviliard.- Ouverture d'Iphi- 
dénie en Aitlide "(Gluck]. Ltnort (Duparc). 
Concerto pour viotoncelte (Sohuraann), par M. Jo- 
seph Salmon.- La Fiancée du Timbalier (Saint- 

Pas du tout. 

Alors, ça ne va pas t 

Si peu que c'en est désespérant. 
Le vi^mte se tourna vers l'amphitryon qui 
lui demandait à son tour d'un air de railleuse 
compassion: 

Toujours au même point 

Toujours. 

Peut-être parce que vous ne'savez pas 
manceuvrer, mon chee 

Je ne dis pas non. 

Le marquis Maurice de Rambert affirma 
Je m'en rapporte à ces dames. 

La blonde et la brune, ainsi que les autres 
.nuances intermédiaires, le dévoraient des 
yeux. 

11 n'était pas beau. 

Aucune d elles ne lui aurait donné l'épithète 
que personne ne lui refusait au temps de sa 
splendide jeunesse. 

Héiaa il ne la méritait plus. 

Mais il avait pour ces dames le prestige de 
ses millions, de son titre, de son hôtel, de ses 
équipages et.disons-le,de sa génû-rosité, moins 
large que celle de son père, mais pourtant sei- 
Les vieilles races vont en diminuant, mais 
jusqu'au dernier moment, jusqu'à l'heure de 
la décadence et de la décrépitude finales, elles 
conservent une partie de leurs qualités origi- 
nelles. 

Jamais une simple Invitée, n'eût-elle fait 
qu'assister en comparse à une des petites 
fêtes de la rue des Saints-Pères, ne sortait de 
1 hôtel sans emporter un de ces cadeaux qui 
entretiennent à la fois l'estime et l'amitié. 
Les six professionnelles auraient donné 
d'un commun accord l'ciôgant Gaston de 
Rteux, le baron de Brilles et le jeune Gham- 
pinelle, marchand de pralines, pour le petit 
«oigt du marquis de Rambert. 

Saêns), par Mlle Gerville-Ré*cha. Prétade du 
2' acte de &u>eniolitve (Chabrier). Symphonie en 
la (Beethoven). 

L'Ambigu annonce la première de ta Chanson du 
Pays pour après-demain soir. On espère que 
Mme Marie Laurent sera dès aujourd'hui complè- 
tement remise. 

La Renaissance a donné hier la de Miss 
Helyett. 

Aux Bouffes du Nord, la direction donnera le 
samedi 16 février Cyrano de Bergerac, avec M. 
Pouctal et Mlle B. Rafly. 

Les journaux viennois annoncent que M. Pielro 
Mascagni • l'intention de faire représenter sous se 
propre direction les Mascfitre, son nouvel Opéra, 
à Paris et à Vienne. 

CONCERTS KT DivuimssBiiinrr» 

Folies-Bergère. Ifapoli. Même programme 
que le soir. 

Olympia. Patut. Attractions uouvelle». 
Casino de Paris. Programme du soir. 
Scala En/in *cuU revue. 

Parisiana. l'a d' la Femme Dernière matinée. 
Eldorado. As-tu ru ta ferme ?. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre 
Cirque MeA-ano. Attractions ao-veile». 
La Cigale. Ty dens-t'y. 

Concert Européen. Ça. y est. 

Gaiié-RochechoiiarU Y a queue. 

LITERIE DES EMFAHTS TUKRCULEUX 
Darnimr Avis (Voir 4f PA.0W. 

LES COURSES 
PAU 

Aujourd'hui dimanche f0 février 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DU Bots. flaies, 2,000 fr., ». 
Inthallah, Bajardo. 

PRIX DES Fouoèues. Steeple-ehase, 2,000 fr., 
m'. Ecurie Ouesticr, Khka. 

PRtx DU Haies, handicap, 5,C00fr., 
m. Ecurie Vlllamejor, Nelson. 

Paix GASTOtf-l'HOK'iUS. Sîecple-chase, han- 
dicap, 5,uOO fr., 't.'JOU in. Ecurit Stem, Piriac. 
LE CERTAIN ET L'INCERTAIN 
On remarquait jadis les gens d'un «certain âffe» 
Aux rides de leurs traits,aux tons de leur visage 
Chez nos contemporaius fâge est très incertain. 
Car on fait maint- erreur; grâce à toi, Congo fin 1 
Mureel et Renée a Victor Vaissier, fil, r. Réaumwr. 

LES SPORTS 
LE MATCH D'AUJIURD'HUI 

Ainsi <jye nous l'avons annoncé, c'est cet 
après-midi que le Raoïng-Club de France dispu- 
tera à Auteuil un match de football-rugby con- 
tre l'équipe anglaise des Harlequius r\ C. de 
Cette équipe est, nous assure-t-on, la plus rè- 
doutable de celles qui ont jaqu'iei traversé le 
détroit. Elle compté dans ses rangs trois inter- 
nationaux ot six joueurs de comté. 

Les footfcal lourd du Racing-CIub auront donc 
fort il faire s'ils veulent s'assurer une victoire 
international»; de plus. 

LAÉROSTâTIO» A VINCENNES 

Il y a quelques. mois nous avons entretenu 
nos leoteurs du Parc aérostatique édifié à Vin- 
cennes à l'occasion de l'Exposition universelle 
de 1901, parc qui contient un hangar monstre 
pour le remisage des ballons, même gonflés. Le 
conseil municipal, disiojis-nous, saisi d'une pro- 
position tentant à -.la conservation de ce parc, 
aurait chargé une commission spéaiale de lui 
présenter, après études, un rapport circonstan- 
cié sur l'opportunité de maintenir les lieux en 
l'état actuel. 

Cette comtaission doit avoir aujourd'hui ter- 
miné ses travaux et la discussion au conseü 
municipal doit venir à ta rentrée, en mars. 
Or, a cette époque le parc de Vincennes n'exis- 
tera plus 

Sans attendre le vote de nos édiles, l'admiais- 
tration de. l'Exposition vient en etlet d'ordonner 
la démolition du hangar avant le tB de ce mois 
de février. 

Voila qui est étrange! Ce parc a coûté très 
chef à établir, 75,000 francs, qui vont fttre perdus 
sans proilt, alors que son maintien rendrait de 
réels services à la cause aérostatique. 
Ne pourrait-on attendre la discussion au con- 
seil avant de mobiliser les démolisseurs 1 
LA BOXE EN AMERIQUE 

L'Amérique, la libre Amérique, ainsi que nous 
nous plaisons souvent à la dénommer, prend 
i maintenant exemple sur la vieille Europe. Voici 
qu'en nombre de ses états, les combats de boxe 
sont interdits.. 

Aujourd'hui eneore le câble transatlantique 
nous apporte les doléances des amateurs de ce 
sport'brajal qui craignent que le match Jeffriea- 
Hulll;n, dont l'enjeu est le titre do champion du 
monde, accompaiçuè' d'un chiffre respectable de 
dollars, ne puisse avoir lieu. Là poUce de Cin- 
cinnati serait en effet disposée a empêcher la 
rencontre par tous les moyens en $eu pouvoir, 
voire mnme par rarrestation de Jeffries et de 
Ruhlia. 

Pauvres amateurs yankees 1 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 9 février. 

M marché reste excellent, mais c'estspécia- 
lement sur le Rio et sur les mines d'or que se 
porte aujourd'hui l'activité de la spéculatiou. On 
signaîe de nombreux achats d'Amérique sur la 
première valeur et l'on fait courir, a Londres 
comme ici, des bruits de solution possible du 
conflit sud-africain peut-être ces nouvelles ne 
méritent-elles pas l'importance qu'on leur attri- 
bue, mais est certain qu'une partie du peuple 
anglais commence à se lasser d une guerre aussi 
ruineuse pour la Grande-Bretagne que poUr les 
porteurs de mines d'or. 

No» rentes subissent quelques réalisations qui 
ramùueat le de 102 30 il 102 2Q; toutefois, le 
comptant reste bien tenu il 

L'italien ne varie pas à 95 25. 

L'Extérieure se maintient fort calme dans les 
cours précédents et finit un peu moins bien 
qu'hier a 12. • 

Les établissements de crédit sont fermes, ave6 
de faibles écarts Lyonnafs Banque de 
Paris Comptoir d'Escompte 578. 

Parmi les valeurs de traction, il n'y a signa- 
ter que la reprise de la Tnonrisou ïi 1145 et quel- 
que faiblesse du Métropolitain à 471. 

Les Brasseries Limmer accentuent leur mou- 
vement en avant à 95. 

C'est le bruit de la création d'un trust formi- 

ll reprit en se mordant les lèvres 

C est donc une bien jolie personne que 
cette caissière. 

Admirable! opina de Brides qui s'y con- 
naissait. 

Merveilleuse! enchérit le petit Champi- 
nelle, parole d'honneur 

Délirante, mon cher! fit de Rieux. Que 
ne pouvez-vous vous en rendre compte par 
.vous-même 1 

Vous savez bien que je suis casanier 
comme un chartreux et que rien ne peut 
m'extraire de ma cellule. L'opinion de ces 
dames? 

Une belle fille 

On ne peut pas dire le contraire 
La rousse et la brune déclarèrent en duo 
Ravissante Exquise 

MaU inexpugnable ? fit le marquis avec 
un singulier sonrire! 

Le vicomte Gaston de Rieux s'inclina. 
Vous savex ce que je'vous ai dit, af6r- 
ma-t-il. Je'vous en ai assez parlé J'espérais 
toujours 

Et maintenant î 

Je désespère. 

Rah l 

Battu. reUxpié 1 

Eh bien mon bon, reprit le beau Mau- 
rice, j'ose tous dire que vous ne savez pas 
votre métier. 

Bah 

Comment! Voilà une jeune fille panwe, 
eans famille, c'est tous qui l'avez dit. ré- 
duite à se faire caissière dans un établis- 
sement comme celui où vous pouvez la voir 
à tout instant et qui gagne à peine de- guoi 
payer ses souliers et ses robes, et vous He- 
pouvez pas l'amener à .composition Et 
vous êtes un beau cavalier, mou chet! fft 

dable embrassant tous les mélaux qui provoque 
en Aspêrique la haussa de3 cuivres: le Rio, à! 
H68, ajoute encore 19 fr. à son avance d'hier, 
Les Rand Mines clôturent à 1003, les Goldfleltls 
à l'East Rand 50, eu progrès très mar- 
quis. 

COUR: DE PLUTUnS 

Actuellement 

BLANC TOILES TROUSSEAUX 
BULLETIN COMMERCIAL 
Farta«, fleur. Ma kil- Blés. let t00 Itiloa 
1 h. 3 b.l/3 th. S h. ift 

Mars 90 Xlars 19 1 Il.\3 
Mars-avril. » os Mars avril, t» 7» 19 75 
4 de mara. 4 de mars t9 M t9 
t0 de 
betdm. les kilo* àrotM*. 100 >ùl«» 
Vitra 15 Mars U » tg 25 
Mars-avril. 15 9!$ 15 Mars-avril, il la 35 
de mars 15 50 50 4 de mars, (t «S 
de 
̃-U* de e*U*.i««tà0_U. Il-Ue Un. iM 1W kilo* 
ib, lih.i/î 1 h. Jh.ifl 

Disooaibl* 61 OUponlbU M 
Courant. 6* 75 «7V Courant. 51 M 
Mars W 75 Mars t>3 S-I » 
4 de mai il la 4 de mai. 
Ni.. derniers 
41co«u. ¡'hecto tilt a 90* Sacre» n* S, les M» kilos 
^h. Uî i- Jh.i'î 

Mars- m 75 Mars m iS ̃̃ 
Mars-avril. 75 Mars-avriL 9a 19 M Il 
4 de mal.. 31 W> 31 1 ne mai i» 75 
Circulation (pipe». Orcuiatiomsao»!. 40 MO 
Sucres'rafflnés, de itfî i 1K 50 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassea, rangés aa eau- 
ses, ae De a toi 

Forints do toutanferit. On cote ̃̃ maroue de 
Cornell. et autre» mar<nie«. de t 'S 50, le» 
iw kilos. 

LE HAVRK. FÉVRIER lD_P_OHBl 

COTONS LAINES CAFÉS 

tré» ordinaires Buen"Ajrr" Santon 
L»iuiian« ta suin» (les kil««) 

Mars. 61 A' 1 2 61 37 12» S0 37 75 S7 75 
vf ai 60 75 60 1K 12J 3S 
Juin. 37 12 60 37 1 2 38 3S 
Juillet. 6ù 123 ̃̃ 3» S 3g 25 

LA NOUVELLE LOI DES BOISSONS 
Les journaux pubtiatent ces joui s-ci une statistique 
assez intéressante ils calculaient dans quelles pro- 
parlions la loi récente votée par le Parlement sur 'et 
boissons hy g ioniques augmeutait par litre, boutaijl» 
ou petit Terre, le prix de revient des apéritifs et 
D convient que nous rassurions tout de suite les 
centaines de ratlie. nous pourtions dire Ies million» 
<i& Français oui optait duSyr.Aleur consomma- 
non préférée; ils ne sout pas ezposés a payer plus 
cher aujourd hui qu'hier, et demain ou'aujoura luit, 
t'apennf cïqui» dont lis apprécient les qualité* 
Traiment supérieures. 

Le Byrrh en sa qualité de boisson hygiénique, 
est atteint par les droits dans de si faibles propor- 
tions, que le débitant supporte alltereiaent cella 
très légère surchargo »au« le faire subu au cheut, 
haureux qu'il est, au contnire, de servir au 
coiisûîuinattur un produit de qualité si parfaite que 
la chenléte ne peut que lui en demeurer encor: 
plus attachee que par le passe. 

Aussi tandis que la prix de certains apéritifs 
s'èleve dans d'assez fortes proportions, te Syrrh est 
vendu et continuera à se vendre SANS AUGMENTATION 
La consequer.ee de cette situation pi mluglee est 
que la vogue du Byrrh déjà considérable a pris dos 
proportions moules. Le cousommatcur *.ùr de boire, 
.or prix modique, un apéritif tonique, reconstituant, 
fait de substances naturelles qui ne peuvent faire 
que du bien' à l'organisme, réclame partour du 
Xtyrrh preferablement Il tout autre apêrlUf. il faut 
reconnaître que soit pur. soit additionne d'eau de 
Seltz et de giropde citron. \e Byrrh est une boisson 
exquise et bien digne, à tous les points de vue, de 
l'immense faveur que lui témoigne le public. 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 9 février. 

Petit mirch«5. voitures de paille et 5 de 
fourrages. Prix faibles sur les pailles et sur les 
fourrages. 

Paille de blé 23 à31 
Paille de seigle. '̃) 35 
Paille d'avoine 24 28 
Foin tXJ 65 
Luzerne <v.. K? 60 
Hegain. ••"• 5â 60 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur frais de camionnage «t draite d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fï. 
pour foin et fourrages secs, 2 fer. 40 pour paille. 
r«wnra«es en gare. On cote sur wagon 
520 kilos 

Paille de blé 21 h S3 
Paille d'avoine ;•. ,7,̃ 22 
vaille de seigle.i.v. *0 23 
Foin 50 55 
Peina pressés en bailea. On Cote sur wa- 
gons les iûû kilos; 

Foin de choix à 11 
Foin première qualité 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'ootroi et de camionnage aeol à 
la charge de l'acheteur^ 

Départe et Arrivées des Paquebots 
Amiral-Courbet (C. R!, venant de Ténériffe, est ar- 
rivé à Montevideo le 7. 

Amiral-Aube (C. RO, venant -de Pasajes, est parti 
de Ténériffe le 7, pour Montevideo. 

Carolinà (C R), venant de La Plata, est parti de 
Ténériffe le 6, pour DUlfeerque et le Havre. 
liio-Negro (C. R.), venant de Saigon et Hambourg, 
est arrivé au Havre le 8. 

Cnlombia (C. R.) est paru da HaTre le 8, pour le 
Brésil. 

VIN DE VI AL 

Aliment physiologique complet 
Le râle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour tes anémiés, k.> adolescents et les vieillards 
c'e.,t l'aliment renovateur par excellence. 

tous avez de l'esprit k revendre 1 Et votre 
bourse est bien garnie. 

Par moments 

Toujours, puisque la mienne est à votre 
disposition). 

Que voulez-vous ? C'est qu'elle a de la 
résistance, du caractère 1 

Ou que la place est prise, objecta mali- 
gnement la biondinette. 

Enfin ça ne va pas, pour une raison ou 
pour une autre ? 

Non. 

C'est rare, mais ça peut arriver. J'avoue 
que je me suis trouvé un jour dans le même 
cas. 

Vous, marquis? demanda de Bridez. 
Vous? répéta la rousse. 

Pas possible 1 objecta sincèrement la 
brune. 

Si. Ces choses-lA se voient C'était il y a 
longtemps. J'avais vingt-six ans et « mon 
accident » ne m'était pas arrivé. J'avais fait 
la connaissance d'une admirable jeune fille, 
rue de la Paix. Elle était employée dans un ma- 
gasin de modes et s'appelait Juliette. Blonde 
comme les blés, une des têtes les plus suaves 
qu'il soit possible d'imaginer. Je l'abar- 
dai à diverses reprises et j'en arrivai à 
concevoir pour elle un de ces terriWe» 
caprices qui nous absorbent tant qu'ils ne 
sont pas satisfaits. Prières, instances, offres, 
promesses, tout échouait. A la fin, vexé de 
cette résistance molle et presque inerte, je 
voulus en finir. J'avais à cette époque et i'ai 
toujours un cocher qui était bien un des plus 
vicieux animaux de la création. [lus d une 
fois Il m'avait conduit au magasin et sur le 
passage de cette belle récalcitrante qui cha- 
que soir s'en allait ehea elle, boulevard de 
Lat&cr-llaubourir, à travers des quarters 
presque CÎc»;.rts certains endroits. X, 

[EXAMINEZ LA FIGURE 
DE VOTRE ENFANT. 

Lisez là l'histoire d'une santé déclinante 
et d'une faible vitalité. 

JKnrant rosssi 

Si vous considère* la figure de votre enfant et 
que vous lisiez sur se, joues creusée», dw* sea 
yeux ternes et «aa$ uxuressiou, la triste histoire 
d'une santé déclinante, vous ne pouvez mieux 
faire que de proliter de l'exemple suivant 
Messieurs. ?,ion petit garçon, -̃ ans 
et demi, fut atteint du faux cru. vrier 
dernie d uae bronchite qui la ki.it tous- 
ser do matin au soir. Il faisait réellement peine 
a entendre et son état nous inquiétait beaucoup, 
car bientôt, l'appétit tui nwntjnant, il refusait 
toute nourriture-et s'atTaibtissatt dc jorr pn jour. 
JUéâiUi entre plusieurs remedi 

vu dans dirléronts journaux tes p: 

de votre Emulsion Srott, je m i v.. 
acheter un flacon. Au bout de le l'en- 
faut était déjà mieux; presque i toux, 
l'appétit revenu, et après avoir pris «juel^ues 
flacons, il so trouvait complètement guéri. 
Depuis il n'a jamais rien eu et se porte à mer- 
veille, pries à rotre délicretrjt; Emutsion beoit, 
le meilleur entre tous les remèdes. 

Agréez, Messieurs, mm sincères remercie- 
ments. I\ossi, 6i, bonlcvâr'fî de Bercy. » 
Aucun enfant n'est bien s'il l^usse nuit et iour. 
Aucun enfant n'eât en bonne s*ni« s'il prend 
froid facilement et souffre de chaque change- 
ment de température. Aucun eufaut n'est aussi 
bien qu'il devrait être s'il n'a la vigueur, l'éner- 
gie dans chaque mouvement le jour et un som- 
mail calme durant la nuit. 

Votre enfant est,il aussi bien que vous le de. 
sireriez ? Etes-vous tout à fait sûr si lu corps 
grandissant est bien fourni de toutes les sorites 
de nourriture nécw»air«t pour entretenir ce 
merveilleux développement nppelé croissance 
Si vous n'en êtes pas absoluaugit sur il n'y aura 
tout au moitta aoruH "mal -à essayer un peu 
d'Emulsion Sro!' M "n titrer par von<-mr:ne les 
résultats. Ce' 
et ''enfant; et. de tô«t<'a façons, 
von- laissant à l'Emulsion Seott. 
Ne crovoz paa que i Emutsiou Scott soit comme 
toutes tes autres formes rt'builç de foie ci,' mo- 
rue. Nous affirmons tout partimilièretrmai que 

tir notre expérience d'un quart de siècle. Qiiot 
qu'on puisH dire de l'Imite «ie foie de morue, 
vous ConnattrM! peu la possibilité réelle de l'ab- 
sorber jusqu'à ce que vous employiez la véri- 
table Emulsion Scott. 

Un échantillon d'Emulsiou ,^eott sera envoyé* 
toute parsono* qui adressera, en mentionnant la 
nom de r journal, Q fr. 5ûde timbres à Delouche 
et Cie, rue Gravel, & Levallois (Setaei. 
Toutes les bonnes pharmacies vendent notre 
lîmuVsion Prott. 

SPECTÏCLESJÉIÔ FÉVRIER 
• h. »i«. •»ér». (Lundi, Faust.) 
h. »/•. Opér«-c»iuHi««e Manon 

8 h. 1(2. T*Fra«ç*à» Adrienru; Lecourreur. 
8 h. O«««u. Cliftteau histort«jnr. 

Il h. 1/2. Oymn»!if La Bourse on 

U. •/̃̃ Th.>»r»U «crnU*r<»l. •- 
t h. •/•. CfclUeleu !.<̃• Petit Char e. 
8 h. V-rlél*». •- 

b. 1/i. C-llé. 

8 h. 3/ S«»*e»uic^ t. 

Il h. ïMdevlUe. ,age, 
g h l'H. ^or»e-t»-*f«rtin i sres «t ls« Blanc». 
8 h. Il' La I raviata. 
8 h. «e_»»»M»Bce. Mi«» Uelyntt 

> Holaeiis. 

8 h. •/•• M«àé-«e. En FcU- 

h. •/•• C«w**le-i*«pttiaftre«F»U«s IW«mnli«j«("» 
Le lioi. su. 

Il h. J1?. T». Vnt»lne. Le Due dEnghlen. La Part- 
Mienne. l.'ArtiHc aao. 

• ». •/«. AibMki. ̃ ̃ 

8 6. i/4. lira. La Famille Pont- 
Il h. l.'î. »#}•*••♦. Le sous-i>réfet de ChAteau-Bu 
zard. 

h. »«Mfff»-4u-ortt. -iD,imf dj'cltezMasini 
8 fi. 1/2. Tn.Maturra. N" ,̃!« a Dieu vous héf– SStt 
h. 1/i HellO'Jll*. '!•- '̃ i Hoiiti-. 

8 h. •/•• B«tl*n»iic*. '̃:̃• utlns dp Paris. 
8 h. »/» Uoaiuiariî 3. 
h- •̃ GrenMlf. 

8 h. •/•• M«Htp«rM. u:hed« 
Dupont l'Aufe'uiJlf. 

8 b. •/•̃ G»hrii«i. La Dame de chez Maxim s. 
SPBCTACMF-KS nVTWRB 

ft th. ft 
etc. t)i~ 
tnanchea et fêtes, matinceàSh. 

tUrU. MarttmUi dans la 
jVuiï terrible. Les Pirr.liiaui, les Avolos. Uianetie, 
Cadet Rovstei, hailet- Mllu Aoaèlc Wraitrl. 
4Mr»Bl> Téléph. 2H-CS. F(t'<$l, balkat dllervé.– 
E. aAlffnron.Tlij'ldft. Seale. Yvain. Sam Elfon. 
Le» Ours. I,e Taureau, etc. etcLMnvi«*matinéM. 
Seal*. Têl«spU. iM-lo. Enfin utils! revue. l*o- 
laire, Delinicrc. Hesch9.l. M». S- <̃>'̃• 
Mme* Use Fiouroà, Dermlny. 

Pmrlsl»»». Téléphone 1ÏB-W. 

revue Anna Tbibaud. <i. Datt>ray, \nwcit- jut- 
net. Gibard, Bakiy, Udia. 

EMorad*. Tel. -7i9-i8. At-lu mt la ferme t. revue. 
Dranem. Honoré. C.osaet. Vanyll. M*" MaryrHett, 
Stelly. lJu«et, les Heiuval. UUn jeud-et f^te», matin. 
La CI««le. Téléph. Ty Ïiens-Cy \\< 
i. Bloch. Ccrnay, AUern», (iaudet, Scbaul»,. tiirault. 
CaUé-locbeetHHiarl. 15, h' ftochech'.r:.irt. A fl !i Ml, 
Y a ftif:ret. revue, en 2 acV-s •' 

ConrfrlKnr»i»c«n^5.ruetlàii!, 
C'a esl' revue f?en<iue en ̃ 

T'ont A Lexandrr, rr- 
vue nautique a grand spectacle- Les pain* Co- 
libris. Téléphone M-U. Mercredis, jeudis, dl- 
manclies et fft^s, matinée» à 2 h. lit- 

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 1 h. 
Attractions nouvelles. 

Moulin-nougf Tous'.es soirs, â S h. 1/2, spectacle 
concert, bal. Blmanches, matinées à îhfrure». 
Jardin «ailler. Tau» les jeudis, aranile fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

toile «•«nn. M,ii-d., ieud-,dim. et(ét«s, à 8 h. 1it, 
g- bai dans ta salle de» Fêtes. Entrée f. mm. fêtes. 
mat. dans1". Location pour banquets, bals et fêtes. 

Il me dit un jour en me voyant rebuté 
comme à l'ordinaire, au moment où je remon- 
tais en voiture 

Monsieur le comte est bien simple' Mon- 
sieur le comte ne connaît pas les femmes. 
Bah! 

C'est comme j'ai l'honneur de le dire à 
monsieur le comte. 

Vous les connaisse! vous, Simont 
Oui et je sais qu'il y en a qui aiment à 
être violentées. 

Que feriez-vous à ma place? 

Ct; que j'ai fait pour ma part plus d'une 
fois. Quand on ne peut pas obtenir ces per- 
ruches-là pardon. mesdames! de bonne 
amttié, on les prend de force. 

En! 

On les enlève d'abord adroitement. 
.Sav-'Z-vou» que c'est grave 

Pour qui ? 

Mais pour celui¡ qui se livre à ces petite 
exercices. 

Il me regarda presque dédaigneusement. 
Monsieur le comte veut rire, dit-il. 
Il ajouta en haussant les épzules 

-Qui donc prendrait parti pour cette pe- 
tite contre 11. le comte, je vous le demande ? 
D'ailleurs, avec de l'argent, est-ce que tout 
ne s'arrange pas 

Cette canaille de Simon n'avait pas tout à 
fait tort. 

Je lui ûj *igae de filer et je rentraï chez 
moi en méditant ses paroles. 

Au fait, cette jeune fille n'avait plus de 
parents. # 

C'était déjà un grand embarru de moins. 
Elle'vivait chet une vieille tante malade et 
presque aveugle qui n'était pas plus riche 
qu'elle. 

Seulement la nièce était \eum tt «ftnoaU à 

JAH01N ZO0L0Q1QUE D' ACCLIMATATION 
Programme du concert qui s*ra donné le dimanche 
té rerrirr. s heures, dans la grvwit sali* du 
PaUnt-fCBirtr. 

PREMIÈRE PARTI* 

Ouverture du Domino noir, Auher. Le 8al ma* 
aue. Verdi Air dé la Reine de Suba. G»iuq<kI. 
Cee Vêpres sicilienne», Verdi. Ballet de Coppélia. 
Dehbes. &SOXIÈME PABTT. 

Rigoletto, Ver<U Sonate-Fa; :j- 

Chant Indou. Bemberg. Auïi! ur i .ri- 
ment à vent et harpe.. Lui-mi de la, 
Tr»vKiia. V«*di La Damnation de l-aast, Berlioï. 
Le Trouba-iwr, SelleaicK. 

Chef d orchestre M. Célestin Uourdean. 

OANIt A lUUO orne, par ladéUoiew» 
RËlAliSCIÊIIE DU BARRV 

influcur* »ur les organes digt -L,: -a propriété 
de cûnaplètc assimiliitiou tAU i .uitirn de 
!ii?n nourrir et di'volopr1' ̃ "I, ot surtout 
rt'assainir et rajeunir Kv s«i Kiirtuut eu 
f.tit un bienfait vraimeii: ,il «l'augmen- 
ter et bonifier le lait <1o« l'iùiirru-'S. ?on a.loptiou 
générale daim les hôpitaux serait il. désirer. Tou- 
tes les (irf»p»cf; du monde sent devancées par 
les propriétés ctrratives de la Revaiesarre. 
Pater les civtvaleseetUs e'est la. nourntur» par 
t'x<tÀ$. ̃»- .am .le suecte. 

Bile est aussi te waiitour aliment penr r!.v#p' 
fr. ̃̃ ̃ 
ti, rue Casi:. t'ocra et, tous 

̃ i- rr.l» RD1MB «tllV 4ann ̃̃ 

"AL-AMBIO EGROT? 
Pnuw»- Cauttoga* Uiu«r4 

̃ [I SI CUBE du mSTlLl_».TlU-Ti.M 
!̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃«̃ aa-fl 

I Ni votre gare à 2S fr. I'IukI 
Le tevant Bt.n«c«r 

Bourse 1)Îe™pabjs 
DU » Kl'A'mêH 

̃ 0/0 C- JsS.. 
«) • "• ̃] ̃̃>'̃ '̃ 
rf 0,'0amorli»s.l.. 

0 T.! “> 

i?n n'.> 
Autncli.iO.O.nr.), 101 50 Tharais ï.r: >0t 
l\pai.. «il. i 0/0. 72 15 Alpine. .Ml ̃ 
!'•, 
| 1OJ ?5 

i-'it-, 'iO'O r,i fxi «itisnwii 

Italien S 0t<0 'J5 "0 :j 0/0 
TurciO/U. 'il :'1'1 notiv.i™ i 
tlneie 4 9;0 V canal ,1e 

4 0/0 <:> a • 
4».O tu 4, 

Ü 

A 0'') I- iâ 

e««£Ô, 's> (comv 

i 'J> _fr«. 

Wi l\ 

-1 lf> 

•cl- i;4- 
~v-i«o. 

itsw 't> ..} 

̃ .« 
•r»o«ue d«l 
>/o ,.i*iae 
̃'> 
Ham|«e V«_l. tft'l ̃ W ̃̃.«,! ir<' 
*•̃' "i 
i'i 

£. 
Cr'i i I.v :!n;j:i .r) ..1 VirUir-Kmiuiin.OÎ. 4i,.> 
Mobilier e«»agrwjl. OS i,jS ïj 
Wl 
I fi55 ..|C' 

7,»l 1 

Lyo« 1»I2 ̃ Im-O- ̃>̃'̃*̃ 

Midi UilO 

Nord KJii S". 

OlîWt tlW» SWMKMKW, t 
»-.i. .»/̃̃-> 
Gu 'de Bo^i*- 

Gat de Mars 

Mae. e^n. de Fars. 6.Vl C. 

Comp. ïransatl.. 29ri C- 

MeaugcricMrasrit, r>15 G»t i. • o-m. 1 
VeHores -Pari».. BANQUE V, 

O«ntoi. J^Q^ l- 
.T. 3M2 !n I/e 
TV.,v 'rent. i^i ij -.vi ut 

T, N.-Y. ^an;lll i 
B.):t ;:iane. ^ÎO 

Casai de !•"»«»»«:». 8 25 Paru. Impi-. lîulivU-l' 
Cbeiams «utrieb.. rue d'iii^iueu. 

peu près d<ï quoi s'habiller et ne pas mourir 
defaim. 

'•• 
ce petit mriiaeu ranima 
Parts. -̃̃ j jui (;i (;um i^n 
écoa'i ̃). 
la cervelle pour savoir comment je pourrais 
m'arrêter à l'c: a 
plus simples, p ̃•> • >it 
que deux aides détcrnimt:» et habitués â toute», 
les bosoîrnes. 

J'appelai Simon et je lui dis 

Vous avoz raison, je croi?. et j'avais 
déjà pensé â ea finir 8( iiode. 
Seulement j'y vois quel' .iiicul- 
tés. 

C'est au contraire tout' oo ou ii y a de 
plus simple, monsieur In ̃ ̃ 

Peut-être, mais veu- -pie je 
t .i seul 
en pi' sans provoquer un scandale 
éuorm. virait des cria et dts grince- 
ments de dêntg, un attroupement, d?s ser- 
gents de ville. 

C'est évident. 

Alors?. 

Si monsieur le comte V- j-ï me 
chargerai de tout. 

Il vou* faudra dss r .?. 

Le c#cher m expliqua îc= amis 
sur la discrétion de&qu'jia ;i -avait comp- 
ter. 

pal de service. 
Citaient deux agents de la préfecture. 
{A suiore.) 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Aï 

Le Petit Parisien 

4 wim m m 

H C18RHTS «CHAQUE TIRAGE.– fiROS LOTS 
En envoyant 20 francs on participe lmmédia- 
»ment aux quatre tirapsa par an deg obligation* 
Ville de Paris 1871, qui sont veudues par abon- 
•ernenw et payables depuis l francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GnATUlTEMK.NT 
Dit billets Loterie Enfants Tuberculeux. Tir. 15 féTT. 
Chez M. Frank. Il, rue des Tou nielles, Paria. 
Maison fondée en 

GRANDS MAGASINS DE LA 

SAMARITAINE 
̃a» de BivtU, au. Po«t-Haul tt sa !il Monnaie, Paris. 
LUNDI 1 1 FEVRIER 
GRANDE MISE EN VENTE DE 

'• A UiîU ""» "̃>' P0»f la '«'tilt. 4 parfums violette, héliotrope. 
L» boite ie 6 faits I JLO 
EAU DE llOI.W«lie ponr moutlioifi et 

aftAklTC de Toscane, toutes nuances pour i | r 
«AnlSuiaeiiitenmM H«« Hjfl» I Id 
Poor safran 
AAk|T& Turin, avec bc«U m beutou 1 gC 
̃H W I • prntic», pour Jimti I DO 
̃ I m tanné* anglais » Tarin, doubles 

piqûres, toutes suancu, par hommes. | AC 

sans prao*<xact I Ou 
A la Samaritains: OU 

En blende de grenade, brodas i la auia 8B 
VOILETTES ScYtp'u" Z" 2 40 
Véritable application de Lsxenll I 75 
En dr-.telle Renaissance EN rr. 
a a ̃}{ broderie Venise, m*hm kearre, pour 1 oie» f% 
temélre 35' 26' et 
BrlAMUnCO vm yrultures Je mns et d« | C« 
jardinière» 30' et 
BIMAll Sali» «s 1rs. donbln face, toutes nuances. Qf\° 
ffUVAH n« t», |i pièce tlH0ra,a.36.le«. wVI 
• i( wi Mie, soin, h«eu«ttes kiaJées, »otr Q QC 
̃A» .Valeur 9 fr Occaeion %f 33 

LA NEW- YORK. Compagnie dpassurances sur la Vie j 
Lm plus «JJCi«au« et la plue important» Cotap*gDle ImeraauonaJe d-A.Buura.ncf sur la VU du monda rnaiier. 
JOHN A. McCALL, Président. 

CAPITAUX ASSURES s Fr. 
'souscrits par plu» de 500,000 assurât qui constituant U Compagnie. aniqueU U Compagnie appartiant,amqn«lt tout les bénetice» font retour. 

XJL ayant clôture ses iirres pour i-exerciçe îvuu, te 
décembre JOi'O, i midi, est ï mftue d'annoncer qu'elle a assuré. au cour. 
I MILLIARD 204 MILL10NSDE FRANCS 
pour lequel la première prime a été reçue en espèce». 

cestdono.56 MILLIONS DE FRANCS 
de plus dassmauces nouvelles souscrites par la Compagnie en par 
rapport 

Il LA NEW-YORX offre de* avantagea exceptionnels aux paraoncea dt«irensea de placer un capital. A renta riagera. La Camp* gela aocapta 
la* Teraaœanta A partir da Fr. 600. La* rantea «ont payablea aana Irai» dana toaa laa paya. 
l, Direction générale pour l'Europe, dans les Immeubles de la Compagnla,J_et SJRue 

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS 
Lundi Il Février et jours suivante 

LINGERIE FINE, FLEURS ET PLUMES, BTTBANS, PARFUMERIE 
A cette ecttsion, et pour CLORE LA SAISON D'HIVER, H sera eialemwrt nis Il Venta à tous les C 
Tout ce qui reste de Marchandises anciennes avec un IDerniey Rabais. 

MILLIERS ci GUERISONS 
rapides et radicales o&lenaea dans les cas les plus 
rebelles avec Lg nouveau traitement Dépurattf 
Véçétnl Antiseptique, DifftmUt et Ino/lermif 
(l'OSiaanaits«sUi)st«a«catla*task«nnBedteoofrrt<; «te 
à médaille* dir) contre les Icmm, rstass. »«run, (3wt« 
l*ttai,TM*att1lsii«iir,ilu4«i,UuBatlBM(,nitw nu basa». 
BMurrlHMlit, TiMtn, 
1M|. A"3i.'<jU uietpérii it»« /•» ^« ajer» jours. kwkm et 

DERNIER AVIS 
ENFANTS TUBERCULEUX 
Quelques billets seulement restent i placer. Les premières 
demandes servies, les fonds Seront retournés dans la huitaine 
qui suivra le tirage, pour celles qui arriveront lorsqu'U a'y 
aura plus de billets. 

la liste Officielle des numéros gagnants sera mise en vente 
ehez les débitants de tabac et libraires A partir du Il courant. 
LE GRAND TIRAGE AURA LILU LE 

15 FÉVRIER 19 O1 

i huit heure* du matin, Salue ces Ingénieurs Civils, 19, Rue Blanche à Paris. 
Il comporte 1253 lots, tous payables en argent, formant ensemble 061.4-OOfir. 
parmi lesquels trois cueosi x.ot» 

11otd« Hotde ÎO.OOO' 
13 de B.OOOS 25 de f.OOO'. 26 de BOO'. de fOO' 
U HUit TJH Irau. Dier les débitants de table. libraires, aie., («m eu snt encore), ou s'adresser 
•ketteraenl i L'OEUVRE dea ENFANTS TUBERCULEUX. 35, Km iilromeinil, à Pari*, a joignant 
i U demande an amii1-»" i* sunHaHiSbilUit H une eevel»p. affranchie porunt adtesse poar U retour. 

Gros lots 250,000 f., 100,000 f., 60,000 1., «te. 
Tirage définitif 15 février liai 

Billet» et listes chez A. STABBE, Tii, h* Strasbourg, Paris. 

Inoffensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
HEURES 

lesécoulementgquiexi- 
I ge&ient autrefois des 
semaine. et traite- 
ment par le copahu, 
te *tti*be. les opiat» et 
le* injection*. 

&a uonfAVHis a malmenant plus ue 

6 MILLIARDS 230 MILLIONS DE FRANCS 
de naques en cours, dépassant ainsi de 

727 MILLIONS DE FRANCS 

le montant des risques en cours il y a un an. 

Ces résultat* ont été obtenus «v*o ni» proportion de frmim 
unoora inférieur» A celle de l'a.naèa précédent*. 

GRANDE MISE EN VENTE SPÉCIALE de 

ceux qui sont sùtciuls d'une maladie de la peau 
dartres, eczémas, boutons, démang«ai«oas. bron 
chites chroaiquea, maladies de la poitrine, do 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, ui 
moyen infaillible de seguérir promptement,aias 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoj, 
souffert et cssayé en vain tous ;es remèdes pré 
conisés. Cette odre, dont on appréciera la bu 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT 
S, place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondr 
gratis et franco par courrier et enverra les iodi 
cations demandées. 

Me Dl/I lAITT00'- à Nantes, rech. héritiers d< 
Crespel, née 
Dinan, le 7 avril 1S08, notamment Julie Crespe) 
née Dinan, le 20 septembre itoO, et Mari( 
Crespel, née i Dinan, le i" mai 

CONSTIPATION 
et se. Coa»équ»nc*M 

Migraine, Eatfetrru gastriqss 
iï»T«!Ef*ejfrttte«i jïhu ni couleur* 
13 il :• NOM it BQCTEUR FRANCK 
C'EST U Rt«£O£ PLUS tCONOMIQUE 

SAGE-FEMME 

A LA TOUR EIFFEL 
2 (r. en. ncmonioir» or, 
anent. métal, de A 4<MM> Ir. gar. i as* 
MONTRE *ii«». '"»«̃« argent 
I V» G. VOUILLARMET 
Fabricant d*Horîoqrerie 
«S. m B.Oinl il BE6A.\ÇO!M (Donbi) 
SnToi gratiz et fraeo CàTAUWVE et DCSSIKS 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTES DE 

PYGMALION 
PARIS Rue Rivoli, Boulevard Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards fARiS 

(Llllldi Il Jonrs suivtnts 
EXPOSITION ANNUELLE 

GANTS 
DEÏTELLES. FLEURS, RUBAIS, PARFUMERIE, etc. 

£f/»/i/oP*att ^e Toscane, brode», itm5 croc bel*, 

Les mëmei brodée haguetle a ne branche, avec trois 4 flR 
boulins, Wutes nu»»fff, pour dames. La paire Uw 
COMPTOIR DE GANTERIE 

f* f* nfeW <l>Tuiin.tUrl<i,3 kooloni nfrt.boiuit 
L»fire I ^« 
f* ri ntQ^Kn de Ttiria broiiés, qaatité sopérirure, 

lacets. tdutfi nuances, pour dames La paire I 
lupHltes olives deu rings, csalenrs, acit et blanc, m flC 
tex. aime» La ,.1111 | 00 A 
diui rin^j otites, tontes nuances' ocsr dames. A «M* 
COMPTOIR DE DENTELLES 

,Ot,sH 1 
et 
VBilettesïï™1' g.»«r.. 1 
VQilBttBS c»?!iillées Prix, le mètre ) 
Le mètre ) 20' 
76c 
90' 
coupon. Dentelles Deeuii Uiaeln Itl 
Tai/att aeî" dames, en beau nairork blase 

va coulfir, (amie a'csuedcu et 

La Te.leue 3O».. «B»., SI tr. «t I 

MONTRE8 "TntBAUBEUr 

1 un de KUDAild et TLCUnd 
Ruban m tut » 16'; N* 11. It mètre » 3Q*. le 
JCc 
Pm I.BS, I te » » CS. » SB el ta 
nflc 
l'riil.lO,» 8B1, » 7S% » SB', » gB' et CU 
COMPTOIR DE PARAPLUIES 

U/JlUlBO n serje tmt soit. ejulîU 

i) Mdfttar* ftro/ite ettr Uiosfe acifr, fisrrvïB setc- 

K OcraiiJD elrepti««aelle 
Parapluies 
•̃fiait', jMifmin nbelleinral MasaflMnttlas, |*ar 
hemnes et poi.r dames. Prt» 
Parapluies 
Parapluies 
k« ass{e, Bentire teier, ckoli de auaesa, pur 4 <[ 
«owstf et ,or Jinrî sa« sfetiéetet il 
rUrUPlUlCb fcrte. M 
cooii da auackM ta»la«M « Ml utarei FtU 

Ordonnaaœ du Corps Mèdiosd 

RAITEMEHT h fin (ffîcwt • 
L'ASTHME 

jwp«« prmtit furie bolu restai. 

MH M nmrîT 1 7 i~ nina-1istlnl mmii– 
̃̃ j« utr* «• Csaflaaa* am Pruc tinonei. 

Cet irudU u reconnasdt par CI fo™' tief"1* s» ss 

qailu* Se nrr»l»r ehol». 

COMPTOIR DE GANTERIE 

gants de I"'1*. sjialUé snpfiieur». Inodei 

OUIHo lujurtt'S brxs«r, lusli-ar I bcolonl née A 4 

6 ei«rhtlsliuu, toutes Hisai.youi danes. L» »»lre £ IV 
Gants pejndtrht»rnn.(rèjbow»quiIll«.3t'OUU>aa 

vu /I **>«*i*tour>i:f .loutei nmnceF,|>'h(in>mef il 4 "VÊ 
c7U//tOl.ouce>oclals.!iitMiiu«t>|Mn>fl Ufiir» 

WUIlto mt I boatou aacn «Salem et voir, A A 
l,'i mimes uai baitoas, ewltan et wir, teur «iiaes. m *Mfe 
COMPTOIR DE PARFUMERIE 

£ au m Cologne 
*kt«Ii. Udea.-litrcS.7lt U UtM 

Eau de 7J 
fntUoM. I^e deau-Iiua (.96 U attn 3 7 
L.OOD IIUCO preparéei tae«ialaatut pour extra. 

ewetoir par Viour (UUi. ,acte, Peu 
boue* 
d-KspifTiei La balte de à »aaas. Prix axcepUusael. 

etseattelleBiect vu de s«tre reclasaa 

aaoueile iViolelus «'Astjlfi, tU<Uaa*pt Mair, F«ta 

La MU lit I piH 
Cnnnn 
d'Ctpar" «a parfuau atasrtas). Le eaCrct éa t aaia» | |B 

