

=======================================
PAGE 1
=======================================

SRtGT-CINQUIÊME ANNEE. N

Le numéro

LUNDI i5 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fir. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans tons les Bureaux ae poste

Direction: 18, Rne d'Engïiieii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris •. place <fe la Bouts , 10 Porta

Dernière Edition

U FRANCE ET L'ÉTRANGER

L'Exposition, qui donne en ce moment ses dernières fêtes et reçoit ses derniers visiteurs, nous aura rendu plus d'un service et e'est justice que de lui en faire honneur

Elle a forcé les Français, pour un temps sans doute, à oublier ou à taire les accusations outrées qu'ils aiment à se jeter à la face. Elle a fait ressortir la vanité et la stérilité de la plupart des querelles qui rem plissent nos journaux et encombrent notre vie politique, en leur opposant la manifes'tation la plus magnifique qu'on pût rêver de l'énergie nationale. Elle nous a obligés en présence des éloges que les étrangers n'ont pas pu nous marchander, à nous départir un moment de l'habitude qui nous est propre d'étaler des défauts que sou'vent nous n'avons point. Elle nous a enfin et c'est de cela peut-être qu'il faut lui garder le plus de reconnaissance -mis en contact immédiat avec ces voisins, ces rivaux que nous jugeons d'ordinaire de loin avec une extrême sévérité ou une indulgence excessive. Elle nous les a montrés tels qu'ils sont, par la méthode la plus simple et la plus saisissante qui est la compa raison. Elle nous a contraints à sortir de nous-mêmes et à regarder au dehors. Ce serait un gain précieux que de ne pas pertire de vue les horizons qu'elle nous a ou verts et d'y porter désormais un regard toujours plus clair, une curiosité de plus en plus en éveil

Ce serait aussi avouons-le un grand changement. Car s'il est une qualité qui nous manque -et depuis bien longtempsc'est assurément le goût d'avoir sur ce qui n'est pas près de nous des idées justes et des renseignements précis. Toujours, et comme de parti pris, nous avons ignoré l'étranger. Un rôle prépondérant dans l'histoire des temps modernes, des triomphes inouïs remportés sur tous nos voisins, l'empressement des vaincus eux-mêmes à s'ap proprier nos idées et à vivre de notre vie nous a fait placer en nous-mêmes le centre du monde civilisé. Nous avons considéré les choses de l'extérieur, non pas en ellesmêmes, mais à travers nos idées et nos préjugés; et, méconnaissant l'obligation de les mieux connaître que nous imposaient les conditions de la vie moderne, nous avons commis des fautes qui ont abouti trop souvent à d'irrémédiables 'désastres

Cette vérilé est devenue banale et les exemples ne manquent pas à l'appui. En veut-on d'ordre politique ? Qu'on se souvienne, pour ne pas remonter plus haut, du règne de Napoléon III et de sa diplomatie

Jamais ignorance plus complète des réalités ne fut plus féconde en déceptions. Un principe abstrait et faux, celui des nationalités guidait les hommes d'Etat et trompait l'opinion. Après l'Italie, on voulait l'Allemagne une, sans prévoir que nous serions l'enclume sur laquelle, par le fer et le feu, se forgerait cette unité. Nous nous représentions nos voisins d'outre-Rhin comme des philosophes inotténsifs, pleins de sympathie pour nous. Nous oubliions Iéna et le souvenir tenace qui nourrissait la haine dont nous étions l'objet. Nous ignorions le lent travail des politiques et le sourd progrès de l'opinion, concourant il préparer, dans l'écrase ment de la France, la légitimation du triomphe de la Pru.ssc et nous applaudissions à

Sadowa, sans penser Sedan

Au point de vue économique, même erreur et mêmes conséquences. Combien de marchés se sont fermés pour nous, en totalité ou en partie, faute de renseignements exacts sur les besoins de nos clients et les progrès de nos concurrents 1 L'histoire de notre commerce dans le Levant est, à cet égard, parmi les plus attristantes, et nous pouvons nous acouser des échecs quo nous avons subis il n'eut tenu qu'à nous de les éviter

La cause de ces revers, chacun de nous la connaît. Chacun sait que les Français ne voyagent guère, ne parlent pas beaucoup les langues étrangères et que ce n'est pas eux qui d'ordinaire remplissent les paquebocs, les chemins de fer et les hôtels. Ils vivent donc sur de vieilles idées, sur les notions inexactes que leur transmet une tradition peu renouvelée. Ils s'attribuent à certains égards une supériorité contestable

Ne 9. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PREMIERS PARTIS

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

IV (suite la poursuite de Jean Clalrjeau

Quand Gaspard fut assis

Monsieur, dit-il, j'ai commencé par ne tien comprendre à toute cette histoire ensuite, j'ai cru, je l'avoue, que j'avais affaire à un fou je vous en fais toutes mes excuses présent, je me rends mieux compte, il s'agit tout simplement d'une erreur, d'une er reur navrante

Et sur un geste de Gaspard

Ne vous hâtez point de répondre. Vous tes dans une situation d'esprit, je le vois qui ne vous permet pas de mesurer la gravité de vos paroles. Vous aimez et vous êtes jaloux. Vous aimez et vous souffrez

Je vous plains

Le hasard veut que je sois mêlé à cette affaire. Va pour le hasard J'ai une faiblesse monsieur je suis superstitieux. Dans la vie rien n'arrive qui n'ait sur autre chose sa répercussion gaie ou triste, heureuse ou mal heureuse. Soit

Xn^-cUon et reproduction interdit et sur d'autres terrains se reconnaissent au contraire trop facilement vaincus si bien que leur effort s'égare et que leurs rivaux profilent tantôt de l'excès de leur confiance tantôt de l'excès de leur modestie

Cette situation peut-elle changer? Il faut l'espérer, et l'Exposition de 1900 est au premier rang des raisons qui nous permettent d'y compter

Tout d'abord, en effet, il est certain que son action sera plus efficace que celle de ses aînées. Plus considérable par son étendue et par le nombre des objets exposés, elle a été aussi beaucoup plus visitée que toutes les autres. Hier encore, nous voyions près de sept cent mille personnes s'y presser en un seul jour, et si l'utilité de cette gigantesque leçon de choses doit être en raison directe du nombre de ceux qui seront venus la recueillir, on ne peut douter qu'elle ne pénètre profondément dans les masses et n y laisse de durables traces

Elle est en effet merveilleusement organisée pour impressionner vivement, et nulle part l'impression n'est plus vive que lorsqu'elle oppose aux produits de l'indusdrie française ceux des pays étrangers. Non seulement les pavillons de la rue des Nations concentrent et résument dans un étroit espace les caractères généraux des différents peuples, mais dans chaque classe le rapprochement des résultats obtenus dans le monde entier permet de suivre dans le détail l'effort et le succès de chacun. C'est là surtout que nous pouvons juger et comparer

De cette comparaison une impression se dégage, que nous avons le devoir d'exprimer sincèrement: c'est que, si partout la puissance de nos industriels et le talent de nos artistes s'affirment avec éclat, partout aussi la concurrence nous menace et la lutte nous est imposée

Sans doute tout n'est pas nouveau dans les conclusions que cet examen nous inspire et elles ne modifient pas toujours les données que nous connaissions déjà. Ce n'est pas par exemple avec surprise, bien que ce soit avec une singulière admiration que nous constatons le formidable essor de la métallurgie allemande. Mais, par contre c'est une chose toute nouvelle que l'apparition, dans certains domaines où nous nous croyions hier encore maîtres incontestés, de nos voisins d'outre-Rhin et leur exposition d'orfèvrerie, de bijouterie, de céramique aux Invalides, est à. cet égard des plus significatives. Certes, nous faisons aussi bien qu'eux, mieux même. Mais enfin l'absence de concurrents empêchait toute comparaison. Il n'en est plus de même aujourd'hui et il serait aussi vain qu'impru dent de prétendre le dissimuler

Ce n'est là qu'un exemple pris au hasard parmi beaucoup d'autres. Aussi bien seraitil parfaitement inutile de les multiplier, car la conclusion qui s'en dégage est dès maintenant d'une parfaite élarté. Pour garder notre rang, nous avons besoin plus que jamais de connaitre l'étranger. L'Exposition est pour nous un admirable moyen d'y parvenir. Nous devons donc tout faire pour que le bénéfice que nous en tirons ne disparaisse pas avec elle

Nous avons d'ailleurs mille façons de rendre durable cette grande leçon et de tour ner définitivement vers le dehors la curiosité de nos compatriotes qu'il nous suffise ici d'en indiquer quelques-unes, les plus faciles et les plus nécessaires

La première, c'est de diriger de ce côté les élèves de nos écoles et de nos lycées

Déjà on a fait beaucoup pour rendre plus rapide et plus pratique l'enseignement des langues étrangères. On n'a pu y réussir complètement par suite du nombre toujours excessif des élèves confiés à un même professeur. Du moins faut-il, comme on l'a essayé dans l'enseignement moderne, multiplier l'usage des traductions qui permet tent de passer outre aux difficultés qu'opposent toujours à des débutants la gram maire et le vocabulaire. Ce sera tout au moins leur donner sur le dehors des clartés qui empêcheront les préjugés de se former dans leur esprit et permettront plus facilement de préciser par la suite les notions qu'ils auront reçues tout jeunes

Il y aurait aussi grand intérêt à généralser dans les établissements d'instruction publique l'emploi de ces graphiques que nous avons vus si nombreux sur les murs des palais de l'Exposition. Mouvement de la

Ainsi, vous n'êtes pas Jean Cîairjean

Je m'appelle et ne me suis jamais appelé que Guillaume Juvardin

Et pendant six mois, pour vous cacher plus tard et afin de mieux cacher votre personnalité, vous n'avez pas pris ce nom

Jamais

Je ne vous demanderai pas de le jurer car je ne vous crois pas

Je le vois, mais rien ne me sera plus facile que de vous convaincre

Essayez! dit Gaspard avec ironie

Guillaume sonna. La femme de chambre entra

Julien est-il encore à la cuisine? A-t-il fini de se restaurer

Oui, monsieur, et il allait demander à monsieur si monsieur n'avait plus besoin de lui

Dites-lui de venir. J'ai à lui parler

La femme de chambre sortit. Guillaume

Juvardin se tourna vers Gaspard

Julien est le mécanicien qui m'accompagnait tout à l'heure dans l'automobile

Un homme entra, brun, l'oeil vif, l'air déluré et souriant

Gaspard le regarda avec surprise. Ce n'était pas le personnage, plus large, plus puissant forte barbe rousse, qu'il avait aperçu dans l'auto

Julien, où avons-nous passé notre aprèsmidi, aujourd'hui

Le mécanicien prit un air ahuri. Guillaume se mit à rire

Dites-le, mon ami. Ce monsieur a besoin de le savoir

Mais nous avons passé toute notre journée dans la forêt de Fontainebleau

Et nous sommes revenu oat le Bois de

Boulogue, n'est-pe puy population, chiffre du commerce, produotion du sol et du sous-sol, ils rapprochent ils comparent, ils clarifient tout. Il suffit de rester devant eux quelques instants pour constater l'impression vive qu'ils font sur tous les visiteurs. Comment d'ailleurs en serait-il autrement, puisque, dans leur simplicité saisissante, ils frappent les regards tout d'abord et amusent avant d'instruire

Qu'on vulgarise, qu'on grossisse les principaux d'entre eux, qu'on en fasse des tira ges à bon marché et qu'on les distribue à nos instituteurs. Placés souvent sous les yeux des enfants, ils finiront par s'y fixer

Ils leur donneront, comme inconsciemment des idées justes sur les rapports des choses, c'est-à-dire sur les lois mêmes qui ré gissent le monde économique. Ils leur apprendront, enfin, les conditions exactes dans lesquelles s'engage, entre les peuples la lutte pour l'existence à laquelle, comme citoyens, ils prendront part

Ce sera là, pour notre démocratie, une inestimable conquête. Elle formera ainsi une génération qui aura sur les choses de l'étranger, au lieu de préjugés incohérents une opinion raisonnée. Elle cessera d'ignorer la menace de ses concurrents et les pro grès de ses rivaux. Elle sera mieux armée contre eux, les connaissant davantage. Et quand le décor éclatant qui pare en ce moment Paris se sera effacé, quand auront disparu les tréteaux et les restaurants, et que le bruit des fêtes se sera éteint, nous pourrons nous dire que cette apothéose du travail n'aura pas été vaine, si nous savons dans l'avenir garder présentes à notre esprit les leçons qu'elle nous donne aujour d'hui

JEAN FROLLO

LE ROI DE GRECE A PARIS

Le roi Georges I" de Grèce, venant d'Allemagne, est arrivé hier matin à Paris par la gare du

Nord

Il était accompagné, de son intendant M. de

Thou, de son aide de camp M. de Reinech, de son grand écuyer M. de Cernowitz, et de M. Millelhauser, commissaire spécial de la gare du

Nord, qui avait été envoyé au devant de lui

A sa descente de wagon, Georges I" a été salué par M. Delyannis, ministre de Grèce en

France MM. Crozier et Mollard, directeur et sous-directeur du protocole, et tout le haut personnel de la Compagnie des chemins de fer du

Nord

Dans l'intérieur de la gare et au dehors, un service d'ordre avait été organisé par MM. Touny directeur de la police municipale, et Jean, officier de paix, pour maintenir la foule, qui a salué au passage le roi de Grèce

Après s'être entretenu quelques instants avec les diverses personnalités qui étaient venues l'attendre, le souverain est monté en voiture uivi des parsonn-agaa qm-^acçtuaBagnent dans son voyage, et s'est fait conduire a~ruuteî~ TTOtoi, où il est descendu

Dans j'après-midi, le roi Georges a voulu faire une rapide promenade dans l'enceinte générale s'est rendu rue des Nations et aux Invalides dont les sections industrielles françaises l'ont fort intéressé

Une réception de grand gala a été préparée au monarque, en cas de visite officielle, dans le pavillon édifié par ses compatriotes rue des NaIl est probable que les préparatifs ainsi ordon nés serviront pour la venue du prince héritier le diadoque Constantin, protecteur officiel de la participation hellénique et qui sera l'hôte du gouvernement français au palais des Souverains

LES ÉCOLES MILITAIRES

Un mouvement paratt se dessiner en faveur de la gratuité des écoles militaires, et il semble, en effet, que ce serait là une réforme démocratique. Si une chose surprend c'est que cette idée ne soit discutée que trente ans après l'établissement du gouvernement républicain

Les polytechniciens et les saint-cyriens sont des soldats, puisqu'ils ont signé en entrant un engagement, de telle sorte qu'un élève renvoyé est immédiatement incorporé dans un régiment

S'il n'en est pas de même à l'Ecole navale, cela tient à ce que les élèves du Borda sont trop jeunes. N'ayant pas dix-huit ans ils ne peuvent, d'après la loi, contracter un engagement

Mais pour eux, comme pour leurs camarades de l'Ecole polytechmque et de Saint

Cyr, le temps passé à l'Ecole compte pour les années donnant droit à la retraite

Tous ces jeunes gens sont donc sous les drapeaux, soumis aux rigueurs des codes des armées de terre et de mer; et la logique n'est pas respectée quand ou voit des serI viteurs de l'Etat lui payer une pension, au lieu d'être payés par lui

On ne va pas jusqu'à réclamer une solde

Par le Bois de. Esi-ce que monsieur se moque de moi, par hasard î

C'est tout, Julien. Vous pouvez vous retirer. Et reconduisez la voiture

L'homme obéit, sans comprendre un mot

Evidemment Guillaume avait la berlue

Il ne se rappelle plus. murmura-t-il

C'est le grand air, bien sûr

Monsieur, dit Guillaume à Gaspard votre visite n'était pas prévue par moi. Vous l'admettrez bien, je l'espère

En effet, dit le jeune homme inquiet

Et Julien n'avait pas sa leçon faite

Etes-vous convaincu

Gaspard garda le silence

Guillaume, très grave, très doux

Pas encore! Monsieur, devant ces deux portraits de mon père et de ma mère morts, je vous jure que je ne suis pas l'homme que vous cherchez. Comment votre erreur est-elle venue ? Je l'ignore. Comment est, venue l'erreur de cette pauvre jeune fille? Je ne sais, ou plutôt il me semble entrevoir la vérité! Assurément, elle, malgré son trouble n'a pu se tromper, et es Jean Clairjean, il a bien fallu qu'elle le reconnût

Vous l'admettez donc

Certes, oui

Alurs

Alors vous vous êtes élancé à sa poursuite. Mais il y a eu des changements de route, il s'est produit des encombrements

Pouvez-vous m'affirmer qu'à plusieurs reprises vous n'avez pas perdu de vue la voi ture de Jean Clairjean

Je l'ai perdue de vue, en effet, mais ai peu de temps

Et qui vous dit que ce n'est point pendant un de ces intervalles, si courts qu'ils eussent été, qu'une substitution' de voitules s'est produite en quelque sorte? Tous pour les élèves de nos écoles militaires, ce qui pourrait se soutenir A la rigueur car nos futurs officiers de Saumur pour la cavalerie, dé Versailles pour l'artillerie et le génie, et de Saint-Maixent pour l'infanterie perçoivent leur traitement de sous-officiers

Il n'y aurait rien d'excessif à leur assimiler les saint-Cyriens et les polytechni ciens

Mais, sans aller jusque-là, en se bornant à remarquer que les élèves de l'Ecole normale n'ont, eux, aucune pension à payer, il paraît équitable et conforme aux principes républicains de ne rien demander aux jeunes gens de nos écoles militaires

La France doit faire cette dépense. Elle espère, en formant ses futurs officiers, semer pour l'avenir. Elle, assez riche jadis pour payer sa gloire, peut bien ne pas imposer un sacrifice d'argent à ceux qui au ront la garde de ses drapeaux

VICTIME DU DEVOIR

CDe notre correspondant particulier

Carcassonne, ü octobre

Le brigadier de gendarmerie Modat et le gendarme Rataboul, tous deux de la brigade d Es pexel, arrondissement de Limoux, faisaient uae tournée dans la soirée, quand, à moitié chemin entre Roquefeuille et Belcaire, ils surprirent des contrebandiers

Persuadé qu'il n'avait affaire qu'à de vulgaires maraudeurs, le brigadier les somma de s arrêter. Le groupe prit aussitôt la fuite. Seul, l'un des fraudeurs fit mine d'attendre les gendarmes en déposant par terre le paquet dont il était porteur. Mais quand le gendarme Rataboul et son chef furent à bonne portée, le rusé contrebandier, armé d'un revolver, fit feu sur eux à deux reprises, sans les atteindre, puis disparut dans un taillis

L'obscurité rendait toute poursuite impossible

Le brigadier et son compagnon s'emparèrent des charges assez volumineuses abandonnées et les transportèrent à Roquefeuiltn où ils prièrent le maire de les faire parvenir à Espezel, dans sa voiture

Celui-ci déféra volontiers leur demande et se rendit dans cette dernière localité avec MM

Modat et llataboul

Tous trois se dirigèrent vers la caserne de gendarmerie. Comme la porte d'entrée de la cour était termée, le brigadier précéda ses auxiliaires pour l'ouvrir

Alors, au moment 'même où posait la main sur le loquet, deux coups de feu successifs éclatèrent, tirés derrière le mur, haut de 1 mètre d'une tonnelle qui fait face à la porte de la caserne. Le malheureux brigadier s'affaissa; un des projectiles l'avait atteint dans les reins

Le gendarme Rataboul déchargea deux coups de son revolver, au jugé, dans cette direction mais sans résultat

M. le docteur Hugues, de Belcaire, fut mandé en hâte mais il n'a pu extraire la balle. L'état du blessé est grave

On croit que les contrebandiers sont Espagnols. On les recherche activement, mais les in dices font défaut

IKFORMATIO S_PÛLITMES

Mouvement dans les Finances

NI. de Marcure, préfet de l'Aube, est nommé trésorier-payeur général de la Haute-Saône, en remplacement de M. de Grétry, qui a reçu une autre destination

M. Espitalier, trésorier-payeur des Côtes-duNord, est nommé trésorier-payeur du Tarn, en remplacement de M. Mercadier, admis à faire valoir ses droits à la retraite

M. Burgaud, receveur particulier des finances de 1" classe à Dieppe, est nommé trésorierpayeur des Côtes-du-Nord

M. Coulon, receveur des finances de 1" classe ù Roanne, est nommé receveur des finances

Dieppe

M. Trédant, receveur des finances de classe à Mortagne, est nommé receveur des finances à

Roanne

M. Burdin de Saint-Martin, receveur des finances de 2 classe à Pontarlier, est nommé rece veur des finances il Mortagne

M. Beurnaux, percepteur à Chaumont, est nommé receveur des finances à Pontarlier

M. Audemar, président du conseil général de la Martinique, ancien maire de Fort-de-France est nommé receveur des finances à Apt, en remplacement de M. Tourgis, qui a été appelé à d'autres fonctions

M. Térouanne, trésorier payeur général de la

Sarthe, est nommé chevalier de la Légion d'honneur

M. Mesnage, ancien percepteur des contributions à Lyon, est nommé receveur des finances honoraire

En conférant l'honorariat a M. Mesnage, les ministre des Finances applique, pour la première fois, une décision qu'il vient de prendre et d'après laquelle les percepteurs qui auront fait preuve, dans l'exercice de leurs fonctions d'un zèle et d'un dévouement constants, pourront, lors de leur mise à la retraite, être nommés percepteurs honoraires

Le titre de receveur de finances honoraire pourra également être conféré aux percepteurs de 1" classe qui se sont acquis des titres exceptionnels à la bienveillance de l'administra tion

En Corse

On mande de Porto-Vecchio

Les ministres de la Guerre et de la Marine sont arrivés hier à Porto-Vecchio. lts ont visité la ville; puis, montés à bord d'un torpilleur, ils ont assisté à des sondages dans le port les automobiles du même modèle se ressemblent; lorsqu'ils ont la même couleur il est impossible de les distinguer à distance

Il faudrait, pour cela, les examiner de près pour juger de la différence daus les détails dans l'exécution. Vous êtes venu jusqu'à la rue Murillo par les Champs-Elysées, naturellement, puisque vous remontiez du Bois de

Boulogne. Moi, je suis venu par les quais et la place de la Concorde. Il est évident que votre Jean Clairjean a dû passer par ici vous avez eu le malheur de prendre le change sur ma voiture au lieu de continuer à poursuivre la sienne. Telle est la vérité, monsieur, ou du moins ce qui me parait s'en approcher beaucoup

Gaspard restait défiant

Juvurdin se leva

J'ai à cœur de vous convaincre, dit-tl car, je ne sais pourquoi je suis attiré vers vous par une sympathie irrésistible. J'aime les gens calmes et braves. Vous êtes l'un et l'autre

Lui faisant un signe

Venez

Il traversa le salon, ouvrit une porto qui communiquait avec son cabinet de travail

Là, au milieu, un large bureau tout encombré de papiers, de lettres, de dossiers de toute sorte. Tout autour, le long des murs des cartonniers et des bibliothèques

Asseyez-vous à ma place, monsieur, et compulsez toutes ces notes, toutes ces lettres, tous ces dossiers. Vous y trouverez du moins la preuve que je n'ai pas une personnalité dont on puisse se débarrasser aisé ment. Vous y verrez la preuve également que j'habite cet appartement depuis longtemps déjà. C'est ici que mon père et ma mère habitaient. J'v suis resté après leur mort. Cela vous traaquiÛi&e, du moins, en ce sens aue

La conclusion de ces expériences est qu'Ajaecio reste le seul centre de ravitaillement et de défense de l'Ile

Les ministres sont partis dans la soirée pour

Bi2£ftâ

M. Baudin dans la Drôme

M. Baudin, ministre des Travaux publics, est arrivé à Valence, samedi soir, & dix heures. accompagné de M. Deie&a, son chef de cabinet et de M. Astier, député

Malgré la pluie, une foule nombreuse l'attendait aux abords de la gare où le ministre a été reçu par le préfet de la Drôme et le maire de

Valence

M. Baudin est parti aussitôt pour la préfecture où, dans la matinée d'hier, à neuf heures, il a reçu les sénateurs et les députés du département, le conseil générat, le conseil municipal de Valence, les maires du canton et les membres de la chambre de commerce

M. Baudin est reparti pour Le Teil, onze heures, par bateau spécial

Il y est arrivé à quatre heures

Sur tout le parcours, le ministre a été salué par les acclamations de la foule qui a crié: Vivo

Baudin 1 Vive le ministère de défense républicaine

Au cours des présentations, en recevant les maires, le ministre les a remerciés d'être venus en si trand nombre. Il a déclaré que la démocratie rurale devait s'efforcer d'aider le gouver nement à diriger la République dans la voie dos progrès sociaux

Le ministre des Travaux publics s'arrêtera jeudi prochain, à Orange, de dix heures du matin a midi

Il se rendra à la mairie, où auront lieu les réceptions, et il s'entretiendra avec les munici palités des communes éprouvées par les inondafions

MORTE DANS LES FLAMMES

De natr'e correspon Umt particulier

Toùtouse, 14 octobre

Le feu se déclarait daus le courant d6 cette nuit au troisième étage de larui

Hanri Fourmet, veuve Bongraiu, ut seize ans

L'alarme aussitôt donnée, tes pommiers et les voisins accoururent en bâte. Bravai. nmes et la fumée, de courageux sauv trèrent dans le logis de ils trouvèrent étendue s ur le carrelage de sa cuisine le visage tuméfié et la tète atrocement brûlée

Tous les soins qu'on lui prodigua demeurèrent inutiles; la mort avait faitson œuvre

Déjà, un mois auparavant, la pauvre femme avait failli périr dans des circonstances à peu près analogues

L'incendie, dont on ignore encore tes causes a pu être maîtrisé. Le mobilier qui garnissait l'appartemeut a été complètement détruit

La seule nouvelle intéressante est une dépêche de Tien-Tsin, qui annonce le départ pour Pao-Ting-Fou de l'expédition dont nous avons parlé hier, sous le commandement du général Railloud. A sitrnaler également une dépêche de Shanghaï disant que les troupes qui rtecupent Tien-Tain sont éprouvées par la dysenterie

New-York, 14 octobre

Une dépêche de Tien-Tsin, du 12 octobre, an nonce que l'expédition de Pao-Ting-Fou est parlie ce matin. tille comprend deux- colonnes; la première, composée d'Allemands, de Français et d'italiens, sous le commandement du gtmrr.il

Bailloud, se rend directement à Pao-Ting-Kou tandis que la seconde, comprenant 2,000 Anglais soos les ordres du général Gampbell, fera un détour au sud de la rivière de Pan-Ting, où se trouvent de nombreux villages qu'un croit habités par les Boxers

New-York, fi octobre

L'expédition dtrigéo contre Pao-Ting- Fou exécutera une démonstration sur une large étendue de territoires nouveaux. On ne s'attend pas à ce que Pao-Ting-Fou résiste; mais il est possible quo les colonnes rencontrent du l'opposition en route

Les deux colonnes de l'expédition se tiendront en communication avec un train de bateaux qui sera escorté par une jonque armée d'un canon de marine pour projectiles de douze livres et de deux mitrailleuses

Londres, 14 octobre

Le Lloyd publie une dépêche de Pékin, 9 octobre, annonçant qu'une proclamation autorisait les habitants à sortir de la ville et à y rentrer sans permis, sera lue dans toute la cité

Le général Hart prépare une proclamation invitant les habitants des campagnes a apporter leurs produits à la capitale et leur promettant protection

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Shanghaï, 12 octobre, suivant laquelle les troupes qui occupent Tien-Tsin seraient éprouvées par la dysenterie

Le général Waldersee aurait l'intention de transférer son quartier général à Pékin dans quelques jour

Ll-Hung-Chang

Pékin, par Tien-Tsin 12 octobre

Li-Hung-Chang est arrivé à Pékin aujourd'hui et a rendu visite aux ministres étrangers les lndemnttés et l'Arbftrage

Washington, 14 octobre

La proposition tendant à soumettre à la cour d'arbitrage de la \laye les différends qui pourraient se produire sur la question des indemni tés à réclamer à la Chine, proposition qui fut communiquée le 2 octobre a M. Ilav par M. de

Wollant, premier secrétaire de l'ambassade vous me retrouverez toujours dès que l'envie vous en prendra

Oui, vous êtes bien Guillaume Juvardin

Et je puis être aussi, et malgré tout

Jean Clairjean, n'est-ce pas

Le jeune homme réfléchissait

Je ne veux pas qu'il vous reste un doute entendez-vous, monsieur, pas le moindre

Je me prêterai donc de bonne grâce à toutes les enquêtes que vous voudrez faire. Que redoutez-vous, en somme Je crois deviner. Jean Ciairjean a disparu un jour du pa villon de la rue du Mont-Cenis?. Et vous craignez que Jean Clairjean retrouvé sous la robe de l'avocat et le nom de Guillaume Juvardin ne disparaisse une fois encore pour échapper à la responsabilité de son infamie et au châtiment de son crime

Gaspard rougit, détourna un moment les yeux

Puis, relevant la tête

Oui, cette pensée m'est venue

A la bonne heure, aime les hommes francs

Et il ajouta avec un sourire

Vous verrez, monsieur, que je finirai par faire votre conquête et que, lorsque nous nous séparerons, nous serons amis. En attendant, qu'allons-nous faire? Pour vous convaincre absolument, une seule expérience est possible. Une confrontation. Il faut que vous me présentiez à cette jeune fille, et tout sera dit

OUI, c'est le seul moyen

Et c'est moi qui vout le proposé. Seulement, cette présentation ne peut avoir lieu aujourd'hui, car sous quel prétexte me coinduiriez-vous dans cette famille? Il faudrait révéler au père la faute qu'il igaore

Impossible

C est donc au bazar russe, a été approuvée par les Etats-Unis et par la France

La note de M. de Wollant n'a pae élê publiée mais on apprenti qu'elle était le résultat d'un échange de vues entre la Fronce et la Russie au sujet des propositions françaises. t,a note approuvant cm propositions ajoutait qu'en re qui concernait la suggestion relative à arbitrage cette suggestion n étant pas une proposition formelle, mais (Haut présentée im vs ne demandait pas de réponse •̃moins, une iir' l.i à la France

On croit t- t probablement le j.ivvti sont i.i a u propo sition d'arbitrage

LA GUERRE A^TRÏivÂÂL

Les semaines s" ècov' iu Sud sans qu'on puisse sa: ptôme de pacilieation ni le ment parmi les BoSrs. Lord Ho: t flatté de revenir il. Londres a de l'ouverture de la guerre, c esUà-diii; le Il octobre, n'ose même plus quitter le théâtre des opérations pour se reposer il prnximii' riu Natal. Vraisemblablement, il v ̃ • ̃u'orc du temps avant iiu'il ciAo le -!nuit au général Bu!' ..icer, avec o contour

La lutte aest ni>. raractère des premiers t. plus apparatt exclusive des g; ai >ngt?es n'y plus de corps bôëriinpurUul. Les forces dire l'inlini. En, ni camp, ni champ d'évolutions spiv ont partout, au Transyaal et dans ri- t front, tin C.ni la lisiènî ci,, -^la et il. la

Johannesbn '] 'est pas t poursuivi ('̃ sse, puis r r les flancs <>;̃ ères des u

Hiec peut i ,uu..w w, • il

Et vois

La situation politique 0c l'AllBietc liste ne' ̃ u v^p que f;i !i ues

Les Ai, opposition, cl si bien rôsolus à il, r (an nexion des Boijrs que Ni. Milm a>mhi'riain, n'ose plus c, i-nl. Il l'a prorogi? indt'flnirm :t difticuité, non la résoudre

Kroonsladt

Le génkral Dewet 1 tancé nne • n annonçant que tous les burphurs portcr les arraw seront fait. m guerre

Deux officiers fin dat capturé dans une ra :ic patrouille du commando de

Les Boëra marcheraient ̃. ; ,le

Winburg octobre

La colonne lirncc llamilton, dont on n'avait pas in iiniiii 'iii s <1, ̃mu'! Ii: :< octobre, c>st arrivée qui avait eu pour tcaulUt la tn x o [liciers et la capture d'un soldat

Le 5, la colonne fou truisit plusieurs. Un parer le f se dirigea m d'un convoi

Les jour,- m mircie toujours h.i.. lls dirigèrent sur lu. :f> A rieuse pour que deux régimei'H de canon fus,eut envoyés au ci. Le feu dura deux heures. Un suiii.il aurais fut tué. Ce matin encore, les Bouts out ouvert le feu sur les avant-postes anglais

VIOLENTS INCENDIES

De nos correspondants particuliers

Un terrible incendie, dont les nt pu être encore déterminées, vient Courriêres, dans la distillerie Ci

Par suite de la présence r.'s infl'immables renf a pris très iUn •uvri' Louis

Talon, a <•!̃ freux vieillard <!t .es au moment ni

Du bitiment récemment construit, il ni: >mbieB fumants pas un mur nabi

Les matériels sont values à 1<X>X francs environ

Un incen'3 n't dernière, v nique !i[> iu. ;ir de charpente et de ru .uiinpde- Foire

En un clin d'œil, tout le !.̃ mcnl a 'il: en feu

Malgré tous les efforts, le f<:u, aliniculc par le bois et poussé par un vent <••< '̃̃• '•̃•niiium.jué à une maison ,r t'entrepreneur et par MM t

Deslandes, qui est devenue égalcmwil la ploie des flammes

Vers cinq heures, on faisait la part du feu et

Oui, au bazar, sans inconvénient. d main

Demain, à l'heure que vous voudrez

Demain là dix heures

A dix heures, soit, et. regardez comme je vais au devant de toutes voit défiances et de vos observations d'tct à demain 'aurait le temps de m'esquiver. et rien ne me serait plus facile, ensuite, que de vous faire perdre ma trace. ni étais Jean Clairjean. Je vous offre donc de passer la soirée avec moi. Je n'avais aucun projet pour ce soir. En dehors de quelques sports que je pratique avec passion, je vis très retiré, tout à mes affaire et tout à mes études. Vous resterez à diner avec mol. Comme notre tète à tète pendant toute une soirée pourrait avoir quelque ennuf pour vous, ou bien nous irons au théâtre ou bien nous nous coucherons de bonne heure. Ce dernier parti me sourirait assez car j'ai tant bu de vent, tant respiré de poussière que j'at la tête un peu lourde nous ne nous quitterons pas, si de votre côté vous n'avez pas affaire. Et demain vous serex sûr de me retrouver. Est-ce dit

Gaspard resta longtemps sans répondre

Puis tout a Coup ses mains se tendirent. Et en parlant sa voix uTHJbla

Monsieur, je vois bien que je me suis trompé. trompé grossièrement. et je vous en demande pardon

Guillaume saisit les mains tendues. Il les serra, chaleureusement, dans une étreinte tent. mais, à il. v j vous tiens pas quitte. Vous êtes convaincu, sois, mais cette pauvre jeune fille, peut-être, ne le serait pas. Peut-être, entre le misérable qui l'a trahie et raol/y a-t-il en somme quelque reseaiblauce. Je a'eu serais pas flatte, Mais

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le ï= etii iPcuritaie on arrivait à préserver seulement les magasin de bois

La scierie occupait une trentaine d'ouvriers qui vont rester sans travail, l'apprùclw fhiver

On ignore les eaucause pour

M. Gahery estassun

VOIR XXAJSTS XJE

Snpplémest Uttfrifn ta Petit Parafes

ILLUSTRÉ EN COULEURS superbes dessins

A la prentièi-è page

PARIS DÉCORÉ

A la huitième page

Un Sauvetage sur la Côte de Bretagne

On trouvera également à l'intérieur de ce numéro un portrait de

M. CHAULES JONNART

LE NOUVEAU GOUVERNEUR DE LALGÉWK le 8arpr.ÊMBNT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Per;T Parisien (8 pages 4e texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vento tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

L'EXPOSITION

L'approche de la clôture de l'Exposition uni♦erwllo avait amené, hier, dans l'enceinte géné tale, dès Jcs premières heures de la matinée, un nombre considérable de curieux désireux de profit' de la journée, qui s'annonçant superbe pour visiter une fois encore les palais et leurs annexes

Mais ils avaient tous comptti sans leur hôte

Vers onze heures, le ciel se voilait rapidement et à midi la pluie, une triste pluie d'au tomno, fine et froide, forçait les plus intrépides chercher un refuge dans les galeries

Malgré tes espérances do tous en général et de chacun en p-i-ir-ulr-r, les temps n'a pas daigné se rasséréner < i "uié à faire grise mine à tous ceux qui i:^u;pu.i.:it si bien sur aon urbanité

LE PRÉSIDENT DE LA REPUBLIQUE

Les visites officielles de M. Emile Ixiubet à l'Expo3ition, interrompues durant deux mois vont recommencer cette semaine

Acceptant une proposition de M. (iuasco, dide l'inspection générale, le Président de la République a décide de visiter, mercredi ou jeudi, dans la matinée, la rivu gauche de la

Seine, le palais des Armées de terre et de mer le palais de la Navigation et plusieurs sections industrielles, franç;aises et étrangères, das palais du Champ-de-Mars

A la titi de la semaine, NI. Emile Loubet se rendra à l'annexe de Vinoonnes, où d'intéressaut: coucours agricoles ont été organisés i VISITE ROYALE

Le roi îles Belges est devenu un assidu de l'Exposition universelle

Apres avoir visité successivement, durant ces derniers jours, divers palais et pavillons du

Champ-de-Mars, de l'esplanade des Invalides et de la rue des Nations, il parcouru hier aprèsmidi Iu l'un de Paris

Il. Àtiiit mxompagné, comme à l'ordinaire imp, du barou d'Anethan, miuisie, et du commissciiro géaéral

LES TAPISSERIES DES GOBELINS

La direction de la manufacture nationale des

Gobelins vient, par une circulaire de M. Guiffrey direot'Uir artistique et technique des travaux dit.' service d neuble qu'elle tell position 1- nos terminées tn vue m; i imposition ei <j<hm.'<:s actuellement au palais des Manufactures nationales, aux Invalidas

A ce propos, plusieurs de nos confrères ont annonce que ces tapisseries, de très grande valeur, iraient au palais de l'Elysée

C'est là une erreur qu'il convient de rectifier

En deux de ces tapisseries seulement sont dpsii présidence de la République

Ce sont de ta République, exécutées sur un pehi!: il Blanc, et le

Roll' -huitième ̃ Hition d'une eéïèl;. ^rie dont lo.- .-ont dus à un artiste anonyme du commencement du dix-neu vième siècle

L tapisseries sont destinées aux gran do France ainsi le Mariage civil en Armes de Bordeaux iront orner la salle do mariage de la mairie de cette ville, le la Soie sont destinés à la ville de SaintEtienno, qui en fait don à sa chambre de com merce, la Loi sera placée dans le parloir du palais de justice de II

D'autre part. la i ̃ pii représente les

Arts de ta Renais- i a les murs de la

Bibliothèque nationale cuite qui représente

Apollim et Daphnc prendra place au Sénat, et la

Justice consulaire remplira magnifiquement les cadre do bronze qui lui est destiné, dans la salle des séances du tribunal de commerce de Paris

En ̃•• l'Afrique, le Tournoi

Y An le Départ, {'Apparition et lAu:ujii< iu nyji n ont au garde-meuble

Quant il la splendide reproduction de la cftlfttire tapisserie de Visée le Brun, Marie-Antoinette et ses enfants, elle ira il Saint-Pétersbourg orner la chambre coucher de l'impératrice de Russie c'est un cadeau d'environ 50.000 francs

Les tapisseries à'Armide, du Matin, d'Iphif/cnie et les verdures de ta cnni;n<iiKl;tture do Matte aux Gob- nt aux trois liante l.i.. ,.se !a tnanuîacui, lirtsmit destinés a i iMy;-r-; ut prendront place dans le grand salon, le salon des ambassadeurs et le cabinet do travail du Préaident de la République

UNE RÉUNION

Les .les S-, l.v et tfi" arronilissomi'iHs tiendr-unt joudi prochain, dans la salie du de suffren, une réunion qui a pour but i (.< rétablissement du passage pour les voiture ions i are définitive des kiosques et restauni ut

S- L'établissement des portes de service pour les ouvriers

Le tout A la date du 6 novembre

Les députés et conseillers municipaux des quartiers intére^és a cette réunion il l'issue de laquelle une délégation de commerçants ira rendre visite a M. Alfred Picard et lui remettra un proeès-verlul de ses desiderata

UN PHÉNOMÈNE VÉGÉTAL

A la clarso ii, r. i2,Uià, on peut voir exposé enfin il fa "̃̃̃'in s'en assure. Il faut donc que cette lion ait lieu

Oui, mais quand mêmes je l'esige

A demain doue, monsieur, à demain à dix heures

A demain

Gaspard se diritrea vers la porte

Là, ce fut Guillaume qui lui tendit la main en disant

Tout rheyire, alors que vous ne me conn is, j'ai pu vous froisser en vous dis; vous plaignais. Maintenant que V'iiï Il IL' connaissez mieux, vous froisserez-vous eneore si je TOUS dis que bien sin cèrement, et du fond de mon cœur, je voua plains

Les yeux de Gaspard se mouillèrent, et tout bas

Ah monsieur, monsieur, si vous saviez combien je l'aime Et si vous saviez aussi vous le verrez comme elle est belle et comme elle est digne d'être aimée t

Et il partit

Dans quelle anxiété Rose-Manon passa cette nuit

Gaspard avait-il réussi à rejoindre Jean

Clairjean

Et, s:il l'avait rejoint, qu'était-il arrivé

Elle le counaissait, le timide Gaapard: timide, Il ne l'était que devant elle. Sa main était robusta et son cœur était ferme. Une querelle ne naitrait-elie pas

Elle tremblait pour lui

Pourquoi l'a vait-clie jeté dans cette aventurf 1 Est-ce qu'elle en avait le droit? Lui moins que tout autre. assurément

Ell<- espéra, pendant la soirée, qu'il viendrait

Gaspard, en .fret, devait dîner rue SaintEteu;aère, à sept heures on pied de pomme de terre phénménaj. Qfi'on en jupe

It tangtire 3 mètre i hauteur et mètreâ de oipcûnfér jnce. Son readcœeut a été de 17 kilogr. 1/2 de tuJbercules et de 2 kUoiila, qui certainement bat le record i. matière et ne pent guère avoir d'iiulres rivales que les légendaires grappes da raisins de la Terre promise, dond une seule formeut la de deux hominsB, provient des terres de M. Jean Contrasty. cultivateur au vitlage du l'au, commune de 'naint-Hiliùre et Bes souilles. dans l'arrondiâseineat d Aurillsu; (CanU'l

Du haut du ciel, sa demeure dernière, Parmtsutier doit être content

LES ENTRÉES

Le service de eontr^le g^aéi-aî accuse pt^jr la journée de samedi HfiASb visiteurs dont pour l'annexe de Viaceuneij

Ces entrées se repartisseut ainsi lustrées payante (ti&keU

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers t

Annaae de Vincennes (tickets

Jetons et cartes. i.3(xi

Soit au total it50,î.7y tickets

A L ANNEXE DE VINCENNES

Le comité de;¡ exposants et la direction de l'annexe de Vincennes organisent pour jeudi prochain une grande fête enfantine à laquelle prendront part tes élèves des écoles communales du douzième arrondissement et des communes de Charentou, Saint-Mandé et Vincennes

A LA SŒE iÀWiLE D'ÀÎICOLTDllE

La distribution solennelle des prix aux lauréats des grands concours d'aviculture organi sés à l'annexe de l'Exposition universelle eu tien hier, à trois heures, dans la salle des Fêtes de Gharenton, mise gracieusement par la municipalité à la disposition de la. Société nationale d'aviculture de France

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture s'était fait représenter à cette cérémonie par son chef de cabinet, M. Deloncle

Reçu à son arrivée par le maire de Charenton le délégué du ministre a été conduit dans la loge officielle où ont pris place à ses côtés

MM. Piettre, sénateur de la Seine Roger Ballu président de la Société d'aviculture; Barrier, directcur due l'école vétérinaire d'Alfort

Après l'exécution de la Marseillaise, jouée par l'harmonie municipale, M. Bréchemin, secrétaire de la société, a donné lecture des comptes rendus des diverses expositions temporaires

Le représentant du ministre a ensuite prononcé un discours vivement applaudi, puis hi. l'ourey, secrétaire de la société, a donné lecture du palmarès

Parmi les récompenses, citons le grands prix d'honneur, consistant en objets d'art et en médailles d'or offerte par M. les Président de la Hé publlque et M. le ministre de l'Agriculture, attribués à MM. Masson et de Setter. Vers traete, Albertiu, Monteux, Réchauchère, Meslay de Marcillac, Favez-Verdier et Mme Daudré

Dépêches de l'Etranger

AGITATION EN BELGIQUE

Uruxclles, l-'i octobre

Le parti ouvrier beige a décidé d'entamer une énergique campagne en faveur du sutl'rago universel

Il est à supposer que des troubles, peut-être très graves, vont se produire et que la grève générale sera notamment décidée

Très probablement le mouvement commencera le 3 novembre prochain, à l'occasiou de la rentrée du Parlement

UN CRIME t. ANVERS

Anvers, 14 octobre

Des ouvriers remarquaient, ce matin, un corps de femme <Hcn,ln sur un tas de pierres, dans un terrain va^uo .situé entre les rues Vandewere et Aerts. S étant approehés, ils constatèrent que la femme était morte

On appela la police, qui arriva immédiatement accompagnée d'un médecin, et les pre mières constatations eurent lieu

La femme avait ta bouche remplie de sang provenant d'une blessure au cou est une nommée Blondina Coppée, âgée de vingt et un ans. vivtit avec un débardeur qui a été arrôl>' niais qui a déclaré ignorer complètatnent ce qui a pu se passer. Toutefois, il a été gardé à la disposition du parquet

VKiiS LE POLE NORD

New-York, H octobre

Un richn New-Yorkais nommé Zicgler, vient de fournir Les fonds nécessaires pour une expédition au pote Nord, qui partira au commence ment de l'année prochaine et se composera de deux vapeurs. rite sora commandée par M

Evelyn Baldwin

A propos des élections générales qui viennent d'avoir lieu en Angleterre, il n'est peut-être pas inutile de ii ̃• que, seuls de tous les pays d'Europe, la Ur.indc-Bretagne et l'Espagne n'accordent aucune espèce d'indemnité parlemen taire aux représentants do la nation

Sous ce rapport, les mieux traités sont les députés du Starthing norvégien, qui reçoivent fr. les par séance, et il y en a souvent deux par jour, plus 13 fr. 75 pour indemnité de déplacement et de 6 à 8 francs pour frais de bu reau. Eu outre, ils circulent gratuitement sur tous les chemins de fer de la Norvège

Air:-i qu'on sait, nos représentants, en France des mêmes avantaaxs sur les sept caux et reçoivent une indemnité parrc de 25 francs par jour

Les membres du Higsdag danois ne touchent que 8 fr. 30 par jour, pendant les sessions seulement. chaque député a, en outre, ses entrées au

Théâtre Ho yal de Copenhague, subventionné par l'Etat

En Suisse, l'indemnité allouée a été fixée à francs par Jour, en session, plus les frais de voyage. En Lelgique, les députés sont payés francs par mois, mais ils doivent solder fréquemment des amendes de 20, 30 et même francs, par exemple quand ils manquent une séance sans donner d'excuse plausible. De même en Suède, ou les représentants, qui touchent franco mr session, sont obligés de payer un; amen ̃: fr. 75 par journée d'absence

Lesdëp; ro-hongrois ont an traitement fixe de franes, plus francs d'indemnité de résidence. Quant à l'Allemagne et à l'Italie, les membres de leurs Parlements respectifs ne reçoivent pas d honoraires, mais ils

Il ne vint pas, Il était trop triste. Que lui dire, à Rosé No gerait-il pas bien temps le lendemain ? Il n'eut pas le courage de se présenter

Mais le lendemain, quand elle entra au bazar, Gaspard l'attendait

Eh bien

Elle ne put que murmurer ce mot

Brièvement, il lui expliqua ce qui s'était p.issô son erreur. sa déconvenue

Malgré tout, elle espérait

C'est lui, j'en suis certaine, c'est lui

Hélas

Gaspard était sûr du contraire

A dix heures, Guillaume Juvardin entra

Tout de suite Gaspard l'aperçut, alla à sa rencontre. Pour que personne ne le remarquât il le traita comme un client ordinaire, le conduisit de rayons en rayons, d'articles en articles

Ils passèrent devant les deux caisses

Rose-Manon leva les yeux, regarda fiaspard, regarda Guillaume d'un air indifférent et reprit son travail, ne se doutant même pas que celui-là était l'homme qu'elle avait accusé la veille

Guillaume, lui, l'admirait

Il dit à Gaspard, tout bas

Eu effet.je comprends. je comprends en la voyant

Furtivement, Il serra la main do Gaspard

Puis, tout à coup il tressaillit

Quelle est donc l'exquise jeune fille qui est à l'autre caisse ? t

Hégiae, la soeur de Rose

Ah elle est bien belle

Régine ignorait qu'en cet instant un homme fût en admiration devant elle. Elle compulsait des factures. Et vraiment, eile était char mante ses traits, d'une délicatesse extrême rappekieut ces adorables miniatures du dixont droit à une carte de sur les chemins de fer

Au Japon, les députés touchent. une inietanité de i." ) fi-aiiiw. au Qànada ÎO.UÛO francs, au j

Brésil 15.0ÛO francs comme au Vexiqoe, enfin tes eongrassiates aux Et.. -nt francs par au, sans cui: par sesMon pour frais de de tépiaeeiusat calculée sur le taux de 0 fr. 20 par mille

Lne fois de plus, l'Amérique détteot donc le record

Parmi les associations ouvrières qtni ont ebtenu d'importantes récQtapensea à l'Exposition de i9X), nous devons signaler l'Union eompagnonniqne du Tour de -Franee à laquelle une médaille d7or a été déCernée par le jury de la classe d'Economie sociale, ainsi que la Société des compagnons passants charpentiers du Devoir dits les Charpentiers de laVillelle, et la

Société des compagnons charpentiers du Devoir de Liberté, auxquelles ont été attribués deux grands prix pour tes magnillques travaux d'art qu'elles ont exposés

Mentionnons aussi les médailles accordées aux compagnons maréchaux-ferrants, charrons et cordonniers et à la section de l'Union coinpagnonnique de Nantes qui avait organisé une exposition de exécuté^ par les jeunes gens fréquent -.rs

Ce sont dte~ or: qui mettent en bon relief l'utilité ,('[:5 qui du Tour de

France dont il faut souhaiter voir grandir l'influence sur le développement technique ü la sauvegarde morale des ouvriers

Sous le rapport technique, rien ne parle mieux aux yeux que les divers spécimens de travaux explosés, A l'esplanade des Invalides, les chefsd'œuvre des compagnons Bons Drilles et ceux des compagnons de Liberté attirent tous les regards. Ce sont des assemblages de dômes, do voussures, de clochetons et d'escaliers d'une complication extraordinaire, exécutés avec un art sans pareil et où toutes les difficultés du métier sont abordées et vaincues à plaisir

Quelques-uns de ces chefs-d'œuvre ont coûté pins de cinquante, soixante et même soixantedix mille francs et représentent des années de travaux, dirigés par les mtitieurs maîtres du trait, comme ce savant tompagnou Mazerolles le maître vénéré que tes compagnons Bans

Drilles ont perdu il y a quatre mois

Au nombre des chefs-d'oeuvre de cette société ttgure celui qu'elle offrit à Berryer après le retentissant procès de la grève de et qu'elle a racheté à la mort du célèbre avoaat

Autrefois, les ehefs-d'œuYre étaient produits à l'occasion de concours, de luttes pacifiques où se mesuraient les Devoirs rivaux sur le terrain professionnel. Le prix en était soit une somme d'argent, soit le droit pour les vainqueurs de travailler dans une ville à l'exclusion des vaincus, ce qui devenait une affaire très grave. Mais encore mieux valait cette sorte d'ostracisme que les tristes résultats des batailles où se rencontraient tes sociétés rivales après s'être déliées à la manière antique, comme le font encore de nos jours pour leurs duels à la rapière les sociétés d'étudiants allemands

Agricol Perdiguier, dans son Livre du Compagnonnage, cite plusieurs de ces concours tout en se défendant de les approuver à oauso des suites déplorables que plusieurs ont entraînées. En effet, les décisions des jurés chargés de se, prononcer sur les travaux exécutés n'ont pas tou jours été acceptées, et les batailles que l'on pensait éviter recommençaient de plus belle. C'est ainsi qu'à Montpellier, en les menuisiers de deux sociétés rivales se provoquèrent; on résolut de roncourir et chaque parti commença une chaire à prêcher; mais les travaux n'étaient pas encore terminés que des contestations s'élevèrent et dégénérèrent en. batailles réglées

Les conditions de cts concours étaient curieuSEgv'UUaqUB BWliSUi ftaidall lu uiiauipinu di la société adverse; c'était une sorte de mise en loge très rigoureuse qui se prolonge.ait durant de longs mois pendant lesquels les concurrents demeuraient séparés du monde

Le Il février 1826, fl Paris, par acte sous-seing privé, les compagnons étrangers tailleurs de pierre et les compagnons passants du même métier arrêtèrent les basos d'un concours qui devait commencer le 8 août et être terminé le 8 fé vrier 1827. Chaque Devoir désigna un compagnon pour l'exécution du modèle, en relief et en plâtre, de deux éditiez. Il n'était permis à aucun des concurrents d'avoir aucune communi cation avec l'extérieur. Les locaux nécessaires au concours furent loués place Dauphine, 5. Le prix, fixé à francs, fut déposé chez un notain:, chaque société ayant fourni 4,000 francs

Au bout de trois mois, on découvrit quo le compagnon passant avait reçu des objets prohibés par un trou pratiqué dans le mur de l'alcôve de sa chambre; procès-verbal de cette infraction fut dressé par le juge de paix de l'arrondissement le 6 novembre 1826; le compagnon qui avait manqué aux conditions du concours prit la fuite pour échapper aux reproches des siens. Un jugement de la deuxième chambre civile de la

Seine, du 3 avril 1827, attribua le prix de francs aux compagnons étrangers

En 1725, les compagnons des mSmes sociétés rivales jouèrent la ville de Lyon. Ce furent les compagnons Passants qui perdirent. Se soumettait au mauvais sort, ils quittèrent la ville

Cent ans plus tard, pensant que ce temps d'exil était expiré, ils crurent pouvoir rentrer dans

Lyon et y travailler à nouveau. Mais la société rivale ne l'entendit pas ainsi, et, quoique très nombreux, les compagnons Passants furent repoussés, Ils se rejetèrent alors sur Tournus, où l'on taillait la pierre pour Lyon. Les compagnons étrangers voulurent encore les obliger à s'en aller. On se battit, et des morts restèrent sur le carreau. A la suite de cette bataille écrit Perdiguier, plusieurs compagnons furent mis en prison, d'autres aux galères, et, je crois pouvoir le dire, j'avais parmi ces derniers un ami que l'on pouvait citer comme un modèle de sagesse et de dévouement. Tels sont les résultats ordinaires de ces concours de société à société, qui cependant auraient du bon si l'on était plus éclairé et plus raisonnable huitième siècle les yeux étaient larges, lumineux, d'un bleu légpr, très clairs, et sur le front d'une pureté de statue, des masses de cheveux blonds s'enroulaient, un peu à la diable

B'rlne, disait la mère tous les matins tu ne sauras jamais les coiffer

Ce n'est pas de ma faute, maman, j'ai trop de cheveux

Les lèvres ourlées, tout à la fois petites et charnues, se relevaient légèrement et semblaient destinées au sourire; tes sanglots qui contractent et convulsent devaient leur être inconnus; elles étaient faites pour la joie non pour la tristesse

Tout à fait troublé, Guillaume répéta

Vraiment, elle est bien belle. et c'est un joli rêve

Gaspard lui disait

Achetez n importe quoi et présentezvous à les caisse de Rose-Manon

Guillaume prit un paquet de crayons

Gaspard murmurait, penché vers la jeuae fille

Rose, celui qui va venir est t'homme çuei'ai pris pour Jean Clairiean

Elle tressaillit. Son regard brilla. La pâleur envahit son visage

Guillaume payait. Elle le regarda. Puis, ses yeux se baissèrent et sa pâleur üt plate à une rougeur ardente. Guillaume avait donné un louis. D'une main qui tremblait, Ros<^fanon rendit la monnaie. Et Guillaume s'en alla

Vous l'avez bien vu. Rose

Ce n'est pas lui. Vous vous êtes trampé mon ami

Mais hier, hier

Hier, c'était Jean Clairjeali, je le jure

Nous le retrouverons, ne perdez pas courage

Elle secoua la tète. Elle ne croyait pas cours, est x posée en'ee moment au Champ de I

Mars, à la rétrospective des ont venus ta déposer, \}ici irai,- >mpagnons eritiriiîrs du Devoir ur sa m-ui- y seille. C'wt une ser/6re qui présente la r d'une plaque de ,?raod'eroix da la Légion ti t nenr et qui fut cx-ieutée en 1&@, A ta suite d'un défi. Dans tous tes angles des bras de la croix sont incrustées des pierres préokaises ti contre apparaît Tefllgie de Napoléon. Un petit mé canisme, qui actionne cinq pênes minuscules fixés dans l't-paisseur de l'effigie, pertm-i d'oùvrir le cache-entrée, représentant un temple corap&gaoaoiiiuë, et d introduire la clef, qui est elle-tnônae" un bijou de ciselure délicate tout serti de gemmes. La serrure se compose d là?> pièces diflereutes ut tautââ Bon iauctionnÊffiànt

L'histoire de ce chef-d'œuvre est des plus sinseiliâ, tes deux sociétés rivales avaient ùécjtlé qu'un compagnon désigné par chacune dVile serait mis en loge pour exécuter une serrure ne son choix, n'ayant eoiuane. outillage qu'une forge une enclume, un marteau et un étau, chacun des concurrents devant fabriquer lui-même les outils dont il aurait besoin. La société à laquelle appartiendrait les compagnon dont l'œuvre serait primée aurait seule droit de cité pendant cent aDis

Les Devoiraots, c'est-à-dire les comnaanons serruriers du Devoir, avaient remis entre les mains d'Ange le Dauphinois q e '̃" nu compagnons du Devoir de Liber' confié la redoutable honneur de les à un ouvrier lyonnais. Les deux concurrents furent enfermés chacun dans une chambre. On ne faisait passer aux deux travailleurs que les aliments qui conservent la vie mais point de traités spéciaux, point ùo .̃i.iis ni parlés ni écrits. Chacun devait av l'antique usage, tout son génie dans tous ses moyens d'exécution dans ses bras et dans ses mains. Après plusieurs mois de ciaustration, les concurrents turent libres et leurs travaux présentés aux juges. Le Dauphinois avait achevé sa serrure et trois clefs. L'autre avait passé tout son temps à faire des autils qui étaient des petits chefs-d'œuvre. Mais s n'était pas commencé. Il perdit, et perdit avec lui. Un raconte qu'accusé p u ?̃ n,associés de s'être vendu, le Lyonnais quitta

Marseille, se caehant à tous les yeux. Jamais plus on ne le revit

Ange le Dauphinois, l'heureux vainqueur, son ouvrage terminé, réunit tous ses outils pn un seul bloc dont il forgea une rosace à neuf branches que l'on voit à l'Exposition à côté tle son célèbre chef-d'œuvre. Chaque branche de celte rosace symbolise l'une des neuf villes de réception qui existaient alors pour les serruriers sur le tour de France. Chaque année, à la SaintPierre et à la Noël, cette magnifique germre est démontée par les compagnons du Devoir ̃ leva.nl les jeunes ouvriers qui $out admis Ujuis icur suciété

Ajoutons que ces concours n'ont plus lieu depuis longtemps. Si les compagnons de divers rites et de divers corps continuent à faire des chefs-d'oeuvre, c'est uniquement pour la gloire et pour les faire 11 (jurer dans les expositions

PouUnué

OUVELLESJIUTAIRES

Le Monument de Brast

Le général de Perein, chef de cabinet du ministre de la Guerre, vient de faire connaître il. la ville de Brest que le général André, ne rentrant de son voyage en Corse, en Tunis; Usrérie que le 27 octobre, ne pourra ter le 28, l'lnauguration du mouunieia ti, uux morts pour la patrie

TUÉ A COUPS DE PIED

Deux employés de la maison Décu située quai Saint-Antoine, se prenaient d quel'elle au coure de leur travail, le septembre dernier. Après un vif échangu d'opithètes malsonnantes et de mutuelles injures, tous deux résolurent de vider leur discussion de façon moins platonique

Ils se rendirent sur le quai et en vinrent aux mains. Le plus robuste des lutteurs, le nummé

Grand, terrassa rapidement son adversaire, un jeune homme du nom de Thomas, demeurant rue Croix-Jourdan

Le vainqueur aurait dû se contente son ennemi abattu et hors d'état de sodcienure

Bien au contraire, fou de colère et de rancune, il le frappa à coups de pied dans la poitrine avec un seuvage acharnement

Les spectateurs de cette scène odieuse intervinrent enfin, Thomas fut relevé et reutra chez lui. Il setnblait d'abord que sa défaite n'aurait pas de conséquences graves, mais, quatre jours après, le pauvre garçon était admis à l'HûtelDieu, où hier il succombait à nne péritonite

L'autopsie a démontré qu'il avait eu deux côtes enfoncées et un abcès au cœur et que la mort était due aux terribles coups de pied qu'il il avait reçus

Grand a été aussitôt arrdté et mis il la disposition du procureur de la République

Monument de Lenepveu à Angers

Angers, 14 octobre

L'Inauguration du monument élevé à la mémoire de J.-L. Lenepveu, peintre, ancien direc teur de l'F,cole de Rome, a eu lieu aujourd'hui sous la présidence de M.J^enry Jouin, secrétaire de l'Ecole des beaux-arSTdélégué du ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts

Dès la réception des invités faite par la municipalité, sous le péristyle du théâtre, la série des discours a commencE. La salle du Uicii.ro était entièrement remplie

Après l'exécution d'un hymne à Lenepveu, de

MM. Janin et Huré, deux Angevins, M. Henry

Jouin a pris le premier la parole

M. Jules Lefebvre, membre de l'Institut, a remis ensuite le monument à la ville, au nom du confite qu'il présidait

Après an discours de M. Gustave secrétaire perpétuel de l'Académ arts, et les remerciements de NI. il d'An-. hestre du théâtre a exécuté la I

Marc :e de Saint-Saêns v

Jean Clairjean

Des mois s'écoulent dans cette situation toujours tendue, toujours critique. C'est une perpétuelle torture pour Rose-Manon, là-haut dans la petite maison de la rue Saint-lileuthère

Et pour Marianne, unperpétuel remords de tromper ainsi son mari t

Mais c'est fini, elle ne parlerait plus

Chaque jour les enfonce plus profondément dans leur mensonge, et chaque jour un poignard pénètre plns avant dans le cœur de

Rosé ejle est jalouse, jalouse de ne pouvoir réclamer pour elle cet enfant qui est à elle jalouse de toutes les manifestations d'intelligence de ce petit être qui s'ouvre à la vie

Oui, un supplice constant et terrible, et que doivent comprendre toutes les mètres

C'était en se caehant presque qu'elle avait obtenu d'Henriot ses premiers sourires. Eite s'abandonnait trop à son amour maternel

Marianne, effrayée, lui avait dit Prends garde, tu les trahiras! Alors, désormais elle était toujours sur le qui-vive. Mais le coup de poignard qu'elle reçut en plein coeur, ce fut quand lieuriot bégaya ses premiers mots

Elle avait essayé déjà, lorsqu'elle entendrait les premiers efforts de l'enfant, pour répéter certains mots glle n'y avait pas réussi

Et ce n était point à elle que devait arriver ce grande bonhenr

Un soir, pendant qu'on faisait la toilette du petit, Jérôme le prit sur ses genoux et lui montrant Marianne

Dis bien Maman maman

L'enfant eut au sourire, regarda tout le monde en remuant les bras et les jambes gambadant et se haussant et ae trémoussant eutre les main Drudentes de Jérôme ren du musée. j

L1 -a porphyre dea Vo l'a: -el Lambert, archiu-i iv; Le buste en bronz-̃ê a té mode; t rauUntr je ,vid

U A .• .l.-i.l i.. •̃ -̃. >-j

Peiutur tant la PiiiuUii , ,u iuii des monuments de H grives le,; uoms das tr ; vnie un u'ni;j: >a ,i veru ni vie d' diuiflti>le labeur Aciers, ttoae

M- Gilles i< Ja la société des Amis .Je- lu jw,;urc v

Ki lire heuws. la muniiipali à i'i.v. i.c >iUe, uu puna! .i vités

Duaksrquo, 14 octobre

C'est avec- une véritable, stupeur mu i ation 'lunkerqooise vient d'apprà la tîityaue à'aa audacieux 1m

Galiiegue

Au mois de déoenibre 18ÎW. ce misérable avait trauglé, après ."avoir odicusiiincnt v,>itéf une enfant de noot.Son alv avait eu ri dans vu fui'iiiit'a ttismioux criminoi, qu'on soupçonnait ut, en outre, d'avoir awasiné à S.cntt'au: iiuo autro ûilctte, Aiina lielporte, avait comparu, au mois de juillet 1897, devant ta <\mr de eau .-ion

ÉCHOS ET :NOUVELLES

Le Président de la Hèpublique et Mme Emile

Loubet donneront un bal au palais de i'Klyy-r le lundi octobre. l'occasion de la de ¡'Exposition universelle

Leeonrte de Juigné, Mateur r&otiola Loire-Inférieuw, est mort la nuit tteni m l'iga de soixanUi-qUiUie aos eu suu domicile, rue dû rUuiv

Propre partante écurie de rmirS"?, présî.i l'iélé hippique française il était un des naemitrys foadateurs du JoekeyClub

M. Deschanel a présidé, hier, le comice agritale d'Authoa-du-Percue(arroudiSseuaenl de No geut-le-ltotrou

A son arrivée, H a été r^u par M. Martin

Fortris, maire d'Authon, et par le conseil municipal

Après avoir visité tas diverses exposii nel a présidé la .i<~ '.des récompenses entoure des cous in'V. tierauji et d'arroadissement et des notabilités

Lu soir, a au lieu un banquet de deux cents couverts. Des discours oui été prononcés \v: mm de Heviere, Martin Korlris. Brelet, préfet, et Ueiclidiiel qui a ̃,̃̃.• i

De Brest

Le groupe du monument d^a Morts pour la

Patrie, qui avai6 failli être brisé daa l'accident dont nous avons parlé, a été hissé sur sun socle de granit. L'opération a parfaitement réussi et le sculpteur Maillard a constaté avec satisfaction que les trois ,},< s.ui œuvre o de la ea

Un journal mondain de New-York raconte il ses lecteurs que Mme William Astor, la femme du milliardaire américain, vient de commander pour son petit-Ills, vuiturc .er t.iiii i,w-.nt tout ce tj.v j.n.-ctit iieme genre en effet, la description tr^ .i.,n publie notre confrère, de cr de carrosserie enfantine

La caisse, en bois des îles, ewt entièrement tendue de soin blanche. Les coussins, remplis d'un crin spécial, très doux, sont en velours crème. Les poignée!), cnmme les bouclesservant à maintenir le de Uut de million sont en arwen

Quant sorts en telle fa-Çt. ti tjuu ..i \tn;urc, .>i;iîir,iijif.!aeni s\ispendue, paut se balancer comme un berceau. rt quand Bébé dormira dans son équipage, une sorte de parasol en soie rose, tout garni de valenciennes, abritera son teint. délicat des ardeur du soleil

Un dernier mot qni en dira plus jue la plus minutieu voilure en question aétépayt,. i'.s (2,2ôO fraies

Un tour do rtimcri.uns vient d'être monté à Vinalhaven, dans >ine en Amérique, pour façonner d'u: ,Ce des cotonnes i long sur 2 mé trlus grai

L' s <i.j;it il s'agit, au nombre de ti-L'iK, .>, ^.jiil destinées orner le péristyle de la cathédrale de Saint-Jean, à New- York

Chacune d'elles pèse kilogrammes

Comme ces colonnes monumentales sont d'un seul morceau, il a fallu construire, pour les travailler, ua tour en acier, long de 27 mètres en viron, mû par une machine de DO chevaux, et dont les tourilioua oreux p.ïent y,wJ kilos chaque

Le granit est d'abord raboté par das ciseaux actionnés électriquement, puis des scies circulaires de 23 millimètres d'épaisseur découpent mécaniquement les cannelures et antres orne- j tnenta, enfin des meules d'émeri donnent à la tiens par "̃! " '-̃ ̃– -̃̃̃̃ lion Il faut six une coii.nne de c iiow., uv, i'urt 4Ul4J

Le prix du ch le et le suicide par asphyxie dévie

Jérôme répéta

Dis bien Mamsn! Maman

Et l'enfant répéta distinctement

Mania

Jérôme de crier, tout joveux

Il la dit. As-tu entendu, Marianne? Et

II les regardait! Il a dit Maman! Je suis content tout de même que ce soit le premier mot qui soit sorti de ces petites lèvres et que ce premier mot soit juetement le plus joli qne l'on connaisse, celui qui paye les mère de toutes leurs souffraneea et de toutes leurs angoisses maman

Rote avait bien entendu

Elle avait assisté sous l'oeil maternel qui l'implorait, à cette scène

Elle avait assisté aux efforts de Jérôme

Elle avait guetté, sur les lèvres d'H<?nriot le mot qu'on voulait lui faire dire. Et elle>ignait les mains vers l'enfant. Et tout son coeur s'élançait vers lui. Elle aurait voulu lui faire comprendre

Ne dis rien, ne réponds rien. ce serait un mensonge. ce serait une injustice. ce serait une douleur nouvelle pour mot et je n'ai pas mérité cette douleur. le mot que tu vas prononcer m'appartient. nulle autre que moi n'a le droit de l'entendre, et je ne veux pas, je ne veux pas que tu appelles utie autre que moi ta mère. parce que ce n'est pas vrai 1. et parce que nulle autre ne taimera autant que je l'aime

Alors l'enfant avait dit

Marna

Et Il regardait Marianne en souriant et répéta dix fois le mot tendre, gentil et carea sant refrain de l'éternelle chanson de l'amour filial

Ro9e pouasa un soupir. C'étaft trop. Elle tendit les bras vers-ML mère son joli visage exprimait une souffrance aiguâ. Le lubuxe

Jenny i'Mr.-r >r écrivait hier au vil MÎ.Uicteuf qui l'a a pouf 4C4ter deux .font

LA TEMPÉRATURE

Ctmdi ne jeur 4t tannée, !f jour veai M Wi' ̃ rae--ompairi

Ui ttttU-Biuii iinar^ suc ife T3G f.i m\ -'t i:i s'ér la M an faible en t

M.or1 au va e'abaiaaar, aveot t tcmrts sVsez beau

M lîi i- UH t^dĩ̃'̃-̃̃ ••̃̃ .>r e i'h6t4à uaMttnui j

A 1 au-v^ssua de

M x viAL . 14 ooioWd, heure nt ̃ i' à âe de Cha rttn, i Wf cluse itUt

Lr îs

Un ac.' “);(<< et de

Lr ou\ t d briA .tioa a r lea i travail et l:iis.-f riî i sans tra et k ̃(̃ (jti.iire oeil re.^ on, avec deu ou\ ut sur lo mè lier de i\-> eu ucul Ucurus et uniS heure de nn es auprès de, ..ceorde dei tir

V

Tttï ilt'Mllullt 'l'itldi<" de l'imii s dea ouv: et m>vr ,lv iounï efforts pour obtenir un 'gteniontant If travail mini ̃i'ii!fj7î bas' i

Cette ouvrier

Le tt-.i mjourd'liui Sur le bases iii ation il BAGNE UX

La mnni<)! ̃•̃ d : U-(irii"iix. ciuiimn tt mir in Pilr.f de uj. Arri ri?: ',de l'Au

Ha.. ,.h..f au ces vai: hon

Ut'l! LiOB élevé un

Le cori l'h-îï frai t

Plii

S 'OUB a '̃• Pin?!, par l ni); ;ervais, députa de

A Iroin 1 demie, i tante Si sont rliri' rn< < <ii" rient (lit oui ut icnl pal' du coi;. d

Pl1' Mau-i

P' lo leiii oui ton, .jets où tive i tiouduiU peniian les comli fr chau'i-nel

Un lui; jjte été servi j do la mairie

AU VÉSINET i

M-- pluvieux, uao foule sonsidé cri s -.Tes, le cri de sou ea faut i

Ei' -ù;:l. IJ masse inerte, o, elle glissa sur ta plancher. 'wu son lit, elle fut rev nue à ell : ¡ 'le pour la centième foie

Jérôme eui ,̃ .urianne j

Mais qu e.c qu'elle a donc, noire pau

Quand assuré tout le rlanne su; le dit J

LuUaez-inui ilenriot, cette nuit. C'est mon tour

Tuasbc- ̃ "train plutôt

Non, hoî

Elle dit e#l;i v.'ac uiic aorte de siuvaga bru querie. Jérôme, inquiei, regardait, coasultait sa femme

Ne la eon:r:. rions pas

Row. L'ei. la nuit qua le bi:: ont propre i:: mire so:, ufr entouré il qui treu

Alors, peiMjUiil uiic heure, a vuu ils lui dit

Chéri, dis bion maman maman moi qui suis ta m< rtr

L'enfant se (rt-moti?- '̃ .n(t riait, tendait les main? aa peu de iMumc sur celle crueue uicsàurv

Marna 1 Manu

Et Ro e-4l nofl, un p n tom têe, enchs sa tête sur son oreiller. à n cœurs&iMgoaila l Uo pleura tateeuieut tA nacre.) Jvlkb M a t

=======================================
PAGE 3
=======================================

tl7ê Feifeit able assistait au défilé qui s'est effectué avec le plus grand ordre

Après ICI réception à la mairia des invités et des représenGants des délégations, le cortège composé de la compagnie des sapeurs-pompiers tième arrondissement de Paris, de MM. Legr.-iuil, sénateur; Berteatnc, député; Dcsoyer conseiller général, maire de Saint-Ôemain-enLayc; Drevet, maire; Dufresne et Botty, ad tdinl-' i>t ilin mtmhfffli rtn Minsml rnunirinil du itt. 'ji;H àea vétérans de Paris et la in banlieue, de diverses H ̃̃"̃ ̃̃ 'r- la région, s'est rendu sur la place d.: à une estrade était installée

La rornss.' du ilratioiu '̃ mt que les r, lurice ffieuT ti .<> du ¡. deux

Il .'argent s .. I. Cor• .drapeau, et Iînsuu, de la ions et ir. •̃ -inns la taine Ue couvert

Lu fête ¡¡'est terminée par de nuit tre animé

A LA FERTÉ-SOUS-JOUARRE

Un cérémonie patriotique eu lien hier àl'oo tr.inlonntiw r s -jt l'honneur hateur, et '.e des environs et toutes le t ruidus au monument comnv..i<itis le cimetière et ont déposé des couronaed

Au nom du Souvenir français, la commandant

Hossiftnot a pris !a ̃ ̃̃̃- ̃'• nnar unftlauns portent anx héros qui ont u de leur vie pour la patrie

M. Prevet, qui lui a su,1 remarquer que le patriotisme r ne bornera l'amour banal du u qu'il fallait donner au mot pi -n sens plus profond, notamment par l'étude des questions économiques et sociales, qui font partie du programme ayant pour but la r ,̃_< !ir et la pros périté de la Franco et do i.(lie

Rappeiant .ces paroles ̃ '.i-Uclta La

Franco est la plus grande ptrsuuau morale qu'il y ait au monde , M. Droz a fait reloge des citoyens qui truvaitlent à prépare les devoirs du droit Rnr la force

Unn foutu nombreuse assistait cette cérémonie

Un Meurtrier de douze ans

Dans la mutinée d'hier, vers dix heures, plusieurs enfantes jouaient à un jeu d'argent, dé nammé la passe anglaisé , et pour éviter fttriî surpris par les gardiens de la paix, ils s'étaient réfugiés sons un h:mgar situé dans un chantier du couslruclinn df Uiuti de Crimée

L'un des gamins, nommé Félix Giquel, âgé de douze ans et demi, dont les parents sont domiciliés rue Armand-Currel, eut, à. un certain mo ment, et à propos d'un coup douteux, une discussion avec le jeune René Barthe, Agé de onze ans, dont les parents sont domiciliés rue Manin

La querelle ne tarda pas à dégénérer en rixe et des coups furent réciproquement échangés

Soudain la lutte devint plus ncharnée et Félix

Giquel fut précipité à terre; it se blessa légèrement Il la tête, mais se releva aussitôt, tenant un couteau à la main

Si tu continues, je les surine , dit-il à son adversaire

Ce dernier se mit rire et engagea Félix Oiquel à remettre son couteau dans sa poche, dé clarant en outre que la discussion avait assez duré et qu'il allait regagner le domicile paternel

Félix Giquel, devenu irascible, ne 1 entendit pas ainsi et, se précipitant sur René Barthe, il le frappa d'un coup de couteau dans le côté gauche

La petite victime, qui poussait des éris déchirants, fut transportée dans une pharmacie où on lui prodigua les premiers soins, puis on la reconduisit chez ses parents, qui ont porté plainte contre le coupailv

Ce dernier, qui, son méfait accompli, s'était débarrassé de son couteau en le jetant dans un gout, a été mis à la disposition de M. Héron commissaire de police du quartier, qui a ouvert une enquête

Suicide en Fiacre

Hier soir, vers dix heures et demie, un jeune homme assez bien vûtu et paraissant Agé d'une vingtaine d'années prenait plaec dans un fiacre plaoe de la Bastille, et se faisait conduire rue des Pyrénées

Chemin faisant, le cocher entendit tout à coup une détonation d'arme Il feu provenant de l'interieur du fiaere

Il arrêta aussitôt son cheval et ayant nuvert la portière de la voiture il aperçut son client étendu sans connaissance sur la banquette et tenant encore,dans sa main droite crispée un revolver avec lequel il venait de se loger un la région du cœur

Le malheureux, dont l'état ne lai d'espoir, a élé immédiatement conduit ù l'hôpital Tenon

Son identité a pu être établie. C'eRt un em§loyé de comrrerce nommé Jeun LaohStro, âgé de vingt-deux ans, demeurant à Versailles

Il était depuis quelques jours seulement h

Paris et l'acte de désespoir auquel il s'est livré aurait pour mobile des chagrins d'.uuour

Pauvre Amoureux

Un jeune comptable, M. Ch.iW.'s Lemprt, Asré de vingt-deux ans et employé chex uu distillateur de la rue Monge, s'éprenait follement, il y aquelques semaines, d'une ouvrière brunisse use nlile Jeanne L. dont les parents habitent rue

Linné

Très roquette, la jeune fille abusa de la patirnee île son soupirant, durant des jours et des accorder jamais la moindre prilui faire la moindre promesse, elle lui une soumission à toute éoreuve cince du comptai); s.> manifestait, au

Kt- iJiî la cruelle, par une cadeaux qui bientôt, réduisirent a riei! .s économies ïiir Siijre cl itce man> pouvait arriver prve, trouvant une nouvelle allection en l.i personne d'un étudiant séducteur

Chartes Lemert fut d fcbaudonné tout à fait. Il lui l'infidèle. 11 n'y poussé à bout et ré- oui, il résolut de mourir

Et, dans la matinée d'hisr, comme une lourde voiture sortait de l'entrepôt de seu patron, se jeta sî"^ '"j "̃•̃ '-̃ • rhevaux. Par miracle î'.itti' l net et le dintiliateiir put- comptable, couvert de gravité i remmenait dans . on bureau int dans sa funeste ré-̃ ̃•. iJ un Uacon de lauda iui:ii u:! ̃.l'avaler tout le poison mais la quantité <il>àori>ée par lui était suflisante pour déterminer d'affreusea douleurs. Le -lésesf.éré fut transporté l'hôpital dû la Pitié dana an état grave

On trouva dans ses vetemenïs une lettre dernière adressée à sa Ilancpc. Il lui annonçait sa

B ort volontaire et lai'pardj-nnait son abaadon

Un Vol en Chemin de fer

Une plainte vient .17'; <̃ :]̃̃'̃ v.-ii' au parquet de la Seine par Mme d'un avocat anglais, qui réside a> Tnin i<Tue

Cette aam . qui aq r.t

Madrid pour se rendre à il y a quatre jour à BonU .. >ji elle une sacoche conte: bijoux représentant un' va'ijur .es, une somme de mi

En arrivant stis, elle s'aperçut iUel

Le un <i a(fnon,~ i

Klle a ̃ 'osait que le vol dont

Elle été ï,lm il lé commis entre BorJiiaus et Paris, pendant foa sommeil

Les Suites hM dîner

Un Anglais, M. G ,t à Manchester venu hier de faire par un excellent dfner. tins de crus variés, il alla visite;- un établissement ebortsirraptnqu , puis, vers deux neures au matin se rendit dans un café de nuit du boulevard. Là il 1it la connaissance d'un jeune homme d'exccilestcs manières qu'il invita à prendre des consommations. Celui ci lui rendit sa poiiteu e

Au bout d'une heure, l'Anguis manifesu à son nouvel ami l'envie de prendre congé de lui pour aiier goûter un repos qu'avaient rendu nécessaire les nombreux liquides absorbés

L'artiste aquarelliste, pour tel s'était donné la ompagnon de M. G. lui persnatîa qu'au con traire une promenade en voiture le remettrait de sa fatigue. On lit amener un flacre, le n et les deux hommes partirent aux Champs-Elysées. Arrivé devant la Madeleine, rue Royale, le cocher sentit une secousse, se retourna et aper çut un de ses voyageurs qui, après avoir sauté de la voiture,, s'enfuyait à toutes jambes, pendant que l'autre, l'Anglais, affaissé dans la voi ture, essayait, mais en vain, de suivre le même chemin

II comprit ce qui venait de se passer et, fouettant son cheval, se mit à la poursuite du fuyard en criant Au voleur

Sur le point d'être arrgté par des agents qui lui burraient la route, le compagnon de l'Anglais revint vers la voiture, y remonta, et précipitamment remit dans les poches de son compa gnon le portefeuille, la montre et le porte-monnaie qu'il y avait pris quelques instants aupara vant

Malheureusement, il s'était trop presse et avait aussi glissé dans une des poches de M. Û.outra les objets que nous venons d'énuméw. un portemonnaie ne lui appartenant pas. Ce fut la cause de sa perte ix oi-disant aqnattlliete, qui est en réalité un souteneur déjà coudamnd pour vol, a été envoyé au dépôt par M. BionUeau, commissaire de poiiee i. L'EXPOSITION

L'ouverture de la ligne du MétropolitainTrocadéro, qui aboutit à l'entrée du panorama de Madagascar, amène une telle affluence de monde que le service d'ordre a dû ètre doublé aux guichets ciu panorama pour assurer sans encombre l'écoulenatïnt de la foule

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vivement nos lecteurs à visiter aux établissement Ailes frères. t. rue Saint

Martin, l'exposition, ?- ;̃̃ ̃ . fs, d'artiole da cuisine, de mena- ,t de chauffage pour comparer i- .alité

AUTOUR DE PARIS ffenUly-sar-Selno. Le commissaire de police a envoyé, hier, au dépôt, un individu nommé Emile Hicbourg, Agé de trente ans, dariitiurant à Puteaux, qui avait été arrëté au mo ment où il essayait de provoquer un déraillement sur la ligne du tramway Neuiily-Boalo gne, en déboulonnant plusieurs rails

Clichy. M. Jules Andrieu, âgé de soixantequatre ans, ancien entrepreneur de maçonnerie demeurant rue de Neuilly, s'est suicidé hier, en se coupant la gorge avec un rasoir

Vntemix. Le jeune Jules Coudrier, âgé de quir. uw. ai service de M. Chamajoux, architi'ctij, avait ̃Ji-'paPB riepuis quelque temps en emp irtant une ̃'̃̃ l,8fiO francs

Lo voleur a i\- or dans un hOtcl dn la rue Guyot, à Pat1. trouve dans sa cliambre trois phonographes, uu cinématographe, un tambour, un accordéon et quantité d'objets destinés, suivant les dires du filou, à monter un speeuacte forain

De plus, Coudrier avnit acheté la veille un cheval sur lequel il avait fait une entrée superbe dans la cour de l'hôtel funterre. Un couvreur, Evariste Lansson âgé de trente-trois ans, est tombé, hier matin du toit d'une maison de la route de Rouit et s'est fracturé le avine. il a été transporté à l'hôpital dans un état désespéré

La Plusieurs enfants qui jouaient hier sur !<̃ hnrdrf d'une mare du boulevard d'Aru' ntecii s'avisèrent de construira, avec- de vieilles planche. un radeau sur lequel deux ti'enlw eux, Alexis Feuillay, âgé de onze ans, et Jules l3erth, douze ans, s'aventurèrent

Bientôt la fragile embarcation se disjoignait et les rleux imprudents tombèrent dans 1 eau

Jnies Berth a pu être sauvé à temps par des voisins accourus aux cris des enfants. Le malheureux B'euillay avait cessé de vivre quand on l'a repêché

Plftiae-Saint- Dents. Une fillette de onze ans, Louise U'upret, demeurant 36, route d'Auberviiliers, s'amusaït, avant-hier soir vers sept heures, sur les bords du canal de Saint-Denis lorsqu'elle tomba accidentellement J'eau

Mat^rM tau ton tes recherches, le carlavre n'a pu titre retrouvé qu'hier malin

Sèvres. La nouvelle croche a a été inaugurée hier en préseuce d unr: {uulc considérable

Toute la municipalité était présente, ainsi que

M. Gauthier de Clagny, député, et l'ilarmouie municipale

La nuuvelte crèche est attenantes l'école normale supérieure d'institutrices

Versailles. Un jeune lieutenant, M. K récemment nommé à Versaitlcs, recevait hk-r la visita d'une jeune dame, Mme fils âgé de douze ans, avec lr,t maritalement dans une venait lui demander de reprendre la vie coin mune

L'officier refusa et Mme b' per i lui tira deux coups do revolver mit à l'aviint-bras droit i oniciui- qui

Mors une hallc ta tête et projectiles lui aaatt perfore porter le la morgue

Mme Rochon, épicièro., boulevard du Roi donnait depuis quoique temps dos signes d'aiiénation mentale

Hier matin, perdant que son mari faisait brûler du café dans la cour, Mme Rochon réu.it 'i absorber le contenu d'une fiole de teiu'.ure U iode et ne tarda pas à expirer

Luxarchea. A la suite d'un eommcnc.?mp.nt d'inci'iuluî qui s'était déclaré rue Poulrel, chez

Mme Emife on a trouvé le cadavre de cette femme, ûgée de vingt et un ans, complè'ement carbonisé. Son enfant, âgé de vingt mois qui so trouvait dans une pièce voisine, n a eu aucun mal

On suppose que Mme Lefèvr. ssn i lampe allumée, qui a communiqué le feu à des tentures

Couloiiir Un cul- nomme

T.rni! In- Jaquaraii; .pendu

I. 1J.. ̃ II.Ul.S SOU grulllLT femme qui a fait la lugubre découUn ou a pt

OÙ il accourus son domicile

LES COURSES

VIXCEXXES

Aujourd'hui l'jn-.U octabrt

NOS PRONOSTtOt

Pr-t v" Ttkno!. A i-<'>clamer, 3 ans et anmètres. Brest, dit ur. ̃' ans, 3,000 francs

D)c:ivs. itpani

Prix dk- francs, M mèpp'x m" Heaume. A réclamer, 2 ans il

On.!ii.AjfSiiss, Handicap, 3 ans et i o.OL'O francs, 2,000 mètres

BOIS-DE-BOULOGXÇ

Résultats du dimanche 14 octobre

La journée du prix Gladiateur a été attristée nir î'n temps déplorable et par la nouvelle de la du comte ce Juisné, ce rand propriétaire ir intelligent, homme politique universellement estimé, et qui, sur la turf comme au

Séual et à la Chambre, ne comptait que des amis

Le comte de Joigne était un des représentants chaque jour plos rares, de l'ancieone école du sport. Son nom reste associé à ceux des Lagrange, des Lupin, des Delamarre, des Sehio kier, des Aumont, des Kolhschild et des Pinot. Il n'y Put jamais sur le turf d'écurie plus respectée ni plus considérée. A propos du comte de Juigné comme de ceux que nous venons de citer, on pourrait dire le haut sportr comme on dit la rmuM banque pour distinguer les vrais financiers det financiers d'oeeaséoo

I.tssi$uoee tait aaees nombreuse les couraes ont été assez intéressantes; les résultats n'ont pas été absolument conformes aux prévisions du ringdans les quatre premières courses

Miturice a perdu le prix du Moulin par suite de la tactique inconsidérée de Ed. Watkins, qui positivement {toufié son cheTaj lui ( i aflt aire un train foa, ee qui l'a mis dans l'imposaibilité de lutter contre l'attaque de Pair Boy

Le prix de Saint-Cyr a étd pour Quartier Latin qui a battu avec la plue grande facilité Kïsa et

Tacike, ses seuls adversaires

Onze chevaux ont disputé le Handicap libre

Le train a été mené par Kingalic, pendant que

Robespierre et Limonade restaient en qusue du peloton. Au haut de la montée, Kingaiic était en tête avec les chevaux de M. Mare-hifoman, Théobard et Paysan, pendant que Fée Urgèle, amd liorant sa situation, se plaçait quatrième. Fée

Urgèle, très avantagée d ailleurs au poids, preaait le commandement en entrant dans la ligne droite et gagnait facilement, malgré les efforts de Robespierre. Réussi prenait, dans les dernières foulées, la troisième place à Kingalic

Le Prix Gladiateur i ^a réuni que trois chevaux Sospiro, Clerva! et Madagascar. La course n'a présenté aucun intérêt; Sospiro est parti en tète, fuivi de Clerval, Madagascar dernière l'ordre n'a pas été interverti juaqu au poteau. Ou a beaucoup discuté sur l'utilité des courses de mètre?, l'abstention des propriétaires témofgne de leur sentiment sor ce point. M. Ed mond Blanc, outre les francs du prix, rcçoit, à titre d'objet d'art, un surtout de table style Louis XVI, en argent doré, avec fluorines en vieux Saxe, dune valeur de francs

Les deux prix d'Automne ont été, du côté des mâles pour Jacamar, côté des femelles pour Colombine, qui, tous deux, ont gagné avec la plus grande facilité. Les deux vainqueurs étaient très tuyautés et ont donné toute satisfaction a leurs nombreux preneurs, ayant été, chacun, maitres de sa course, dès l'entrée dans la ligne droita

Prix DU Motjlw. 4 ans, 5,000 francs mètres. Fair Boy, à M. Le Maire (C. Sloan

Maurice (E. WaUtinaj; 3' Franco Russe (Weatherdon

Non placés: Peyriguêrc, Lucetta

Gagné de cinq longueurs, une tEte du deuxième au troisième

PRIX DE Saint-Cyr. a ans et au-dessus francs, 2,500 mètres. 1" Quartier Latin, à

M. E. Veil-Picard 2' (Freeman)j

Tacite (Harrisson

Gagné d'une encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

Handicap Libre. 3 ans et au-dessus francs, mètres. i" Fée Urpèlo, à M. Bailli

Brockbanks); Robespierrc (PurkissjjS1 Réussi

C. Sloan

Non placés Limonade, Théoba Sa

Paysan, Kroshka, Vénitienne, lUaiit

Gagné de quatre longueurs, une iL>iba.ur du deuxième au troisième

Prix Glabiatotr. 4 ans et aiî-flr-^n francs, mètres. i" Sospiro, à M K imond Blanc (French) 2' Clerval (13owen) Ma dagascar (Freeman ûagné de trois longueurs, vinst longueurs du deuzcème au troisième

PREMIER PRIX d'Automne. Chevaux entiers de 2 ans et au-dessus, francs, UÎ0.") mèire

Jaeamar, à M. Liénart (J. Watkin

Jean Bart Il (Purkiss): Œil de ChatiO. Stern

Non ptacés Agaric, Glendalc, Karthoum

Gagne de trois louiruours, une encolure du deuxième au troisième

Deuxikuis PRIX D ̃ Juments do ans et au-dessus. s ̃ 1,600 mètres i" Colombine. ;i M. ̃> ̃'̃̃- ••• ̃'̃"•̃•>man) 2 Cabrera (Uridgelan

Newton

Non placés Pal-^U . Jnsqne \b

Flnmineola, Brucntie. \lu:tonne, V

Gagné de rleux longueurs et dem.c gueurs du deuxième au troisième

KÉSCLTATS DU PARI MUTUEL

Qua"L-ti .G 30 td JeanBartTI P 1" il

P :io 19 r Sii If ";j

Robespi ~ 50 Cabrer

Héusai • i'oc!i

Comment soigner nos enfants et i'pxpéf!médecin médecin de le devoir Ut- foui au' a si aux insutute.iirs le m 'a onr;i:i'.s >i i tnivli'iUfinicul, ̃• i et le bêiii'lice des 11(' s, telles que i

Rucine cartonne 5 francs.) M

DEPARTEMENTS

Dimanche /4 Octobre

Béïhu-e. V- "it aïs fuii.! !.i iftS çois Cadet, âgé de ciuquante-trois aus, a été pris soùs un rlioii!:1' :u 'i.ins une voie de la veim- de ï&' mètres

Quan .rie malheureux il nvat'. la tuiuniic \i i'i.;aii; iraclurée. La mort si ciurvcuiie quelques heures après

Châîon-sur-Saonô. î,os 'le f.iirrt ieur apparition dans la :. y et darus les euviruns; ils ont ,oupe.au i£ d'oie?. Les chasseurs du pay vont orga

Liser ucs battues

ALGÉRIE

Alger.– M. Régis est ren (<••'̃ "m>ni'i h

Alwrer. A cette occasion, une m trouvent de nombreuses bouiiùids forains israélites. Quelques ar^ et d'autre. La r l'arrivée de la s :aslanu<. Quelques

Courrier des Théâtres

C'est le !0 novembre prochain que s'embarquera ur 18 Lorrain' la tournée Sarah-Beruelin, avec tout son personnel et son maàoriel

Le personnel comprend soixante voyageurs; le matériel forme trois cents colis. Il faudra, potir transporter tout ce monde et tous ces colis, un train spécial, toujours le même, qui conduira la tournée aans toutes les villes où auront lieu les représentations. Un wagon spécial sera affecté à

Mme Sarah Bernhardt et à Coquelin. Ils y vivront complètement, logement et nourriture, dans les villes où le séjour sera court

On sait que les pièces interprétées seront l'diglon, Cyrano de Bergerac, Hamlet, la Tasca, la

Dame aux Camélias, Froufrou et Tartuffe, Sarah

Berahardt et Coquelin jouant tous deux dans cbacune de ces pièces

Déjà l'annonce de ces représentations a causé une vive sensation en AmérWii". On loue six mois à l'avance et la plupart des salles ont h moit;é retenues. C'est M. MaLrice Grau l'organnateur de cette grande tournée

C'est lui qui organ'les aussi les tournées lyriques. La troupe d'opéa comprend deux cent cin quante personnes, dort plusieurs artistes parisiens et notamment Mlle Bi éval, de l'Opéra

Ledramede M.Fontanes, le Porteur aux Halle qui vient d'être repris, comme nous l'avons annoncé, au théâtre des Bouffes du Nord, y a re trouvé la vogue méritée qu'il avait eue i l'Ambigu

La pièce est du reste merveilleusement charpentée et les situations poignantes y abondent

Ajoutons que l'interprétation est excellente en tous points. Citons en première ligne M. Dean qui joue le râle créé par lui à l'Ambigu; M. Thorcigny et Mlle Medeau

En voilà pour une loague série de représentaCe soir, au théâtre du Gymnase, première reprë sentation de Cne Idée de mari, comédie en trois actes de M. Fabrice Carré

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Tamtkceustr; mardi, Faust mercredi, Samlet jeudi, le Bugitenots vendredi, Awwom DmUUt et VBtvile; samedi, le en us

Comédie-Française. Lundi, le limer dt Pier rot, les Femmes savantes et l'Etincelle mardi

Denise; mercredi, la Conscience de TBufmit jeudi, Adrienne Lecouoreur vendredi, l'Ami des

Femmes samedi, les Monde où fo s'ennuie

Opéra-Comique. Lundi et jeudi, Carme mardi, la Rive mercredi et samedi, Louise vendredi, Mignon

Odéon. Lundi et mardi, VArléstenne mer credi, répétition générale de la Guerre ep dtntellts; jeudi, première représentation de laGuwff en dentelles; vendredi et samedi, la Guerre ett dentelles

Théâtre Antoine. Tous les soir , Pçït de Caotte et les GaietJs de

Une question préoccupe les comédiens du Théâtre-Français qui vont jouer au théâtre où Mme Sa rah Bernhardt fait applaudir l'Aiglon il n'y Il pas de trou de souffleur chez Mme Sarah Bernhardt et le théâtre est construit de telle sorte que

M. Jules Claretie ne peut faire établir une boîte pour le souffleur à l'avsnt-scène. II faudra donc que les artistes de la Cûmédia-Française s'habituent à voir leur ou leurs souffleurs dans la oou lisse

La commission des fûtes de l'Exposition yant fixé au samedi 3' novembre la grande solennité musicale organisée à l'occasion de la clôture de l'Exposition, et à laquelle le personnel de l'OpéraComique doit contribuer,ce théâtre remet au mardi novembre, la matinée qu'il avait annoncée au bénéfice de l'Association des artistes dramatiquss

L'Assommai, que M. Guitry fait activement répéter à la Porte-Saint-Martin, sera donné irrévocablement le 1°' novembre

La réouverture des concerts Colonne aura lieu dimanche prochain, il deux heures un quart, au

Châtelet, par la 106- audition de la Darnatatton de

Faust, de Berlioz

Les Bouffes-Parisiens annoncent les dernières représentations de l'Enfant prodigue

Mme Pierre Petit, ancienne élève du Conservatoire, élève d'Obin, de l'Opéra, a repris sea leçons de chant (par l'exemple) et ses cours de solfège chez eHs, 14, rue Laferrière. Prépare aux examens du Conservatoire

CONCERTS ET DÎVEirnSS£MS?<T

Les Par;siens qui n'ont pas encore applaudi

Yerciiiqéterix, le fastueux bâilet-pantomime de î'Hip;iodri>me, devront se presser, car on annonce les de

Le 'de 1 Hippodrome, d'ailleurs, va être c. renouvelé, et déjà peur le 19 on annonce le ciiamplonnït de luttes que les débuts du dompteur Ma.-ck l éièv's travaillant simultanément dar.3 trois unmenses csgss w Gageons que pas un d s vendangeurs qui vont Rcetrawr de tous Ies coins de la France pour ws, du Les sauts sueeesurs du moude il est ir clans la force, la grâce et fiiu:l voir quo4!e ovation le le public nombreux t les fauteuils si eu

A COUPS DE FUSIL

Dt notre con :i;Ucr i'"ruT?. l i octobre veaux détails sur l'assassinat de us par quelqu'un el a (iîi rrmrrhcr iempe oroitc et a t'ait l'eu alors des sue do la tiM ; '.sfl horril à. un peuplier voisin, à quatre mùfren de iice; 1 antre partie i éle froirvée dix mètres pins loin, horde la roule

La luni. faite, loin de là

M. Pain avait encore sur lui son billet de retour de Poitiers il. Ayron et l'on perd sa Iraoo à

Poitiers, vers sept heure?, au moment où il vdnait de quitter M. Moreau, courtier en grains

L'ami <in ̃-̃•̃ ̃•^•̃̃^ m \i habitant ué

C-0 franc_ i-iis pour s'acquitiur onvors SI. P.iiu une "ilelu pareille somme que ceiui-ci lui rûckjjuait a insistance

M. Mercier affirme, contrairement à ce qu'on avait pu supposer tout d'ai>orJ, qu'il n'a pas ramené la victime avue lui dans sa voiturn il

Etablea; bien plus, il uc lui a pas vet\3e les fonds qu'il Ici devait

On se demande alors ce qui a pu pousser M

Pain à faire dix-sept knonh'-U-Rs. la nuit, pour revenir à son domi- ouc mystère jusqu'à présent dan

Ajoutons que la v;ouni uuu d'un caractère très doux et n'avait pas d'ean^mia. M. Pain, ;\gô de vingt-huit ans, iti.iit. m.iri. (.i nir.. a., ,1cmjeunes enfants. Le indicible

Le paN¡net, qui éLd. t-oatro Ir.ei- .uir, est parti de nouveau ce uiuliu pour coutiaue; son enquête

LES SPORTS

LE MATCH F8AMC0-AUEMlX

Le football commence décidément à être très prisé chez nous. Certes nous n'en sommes pas encore à compter nne assistance de quinze ou vingt mille personnes se pressant autour d'une partie importante, comme cela se voit de l'autre côté de la Manche, mais enttn je public peu à peu vient et s'intéresse à ce joli jeu athlétique

C'est ainsi qu'hier on a pu évaluer à près de trois mille les personnes qui avaient effectué le déplacement de Vincennes pour assister au m.iti'i ̃̃ mil de Itiigby, mettant aux pris" -Fusball-fiiub -et une équipe des

Racineo des épi ms donne déjà les nomsHïeséquipiers vun.uwo .ionc au compte rendu dé la partie

Le p -44'eDToi est donné un peu après trois heures

Les trente premières minute- ^irçuses pour nos couleurs. On sent le ¡entraiaement et se peu de cohésion u mit-, t.[uipc for mée à ta hâte. Les Atlemanrts, par contre, jouent d'impeccable façon, tant et si bien qu'ils ont marque 13 points tandis que les nôtres en sont à zéro. Mais toute coup, quelques minutes^vtnt le coup de sifilet rie la nii-temp-f, l'équipe française se ressaisit, marque un essai, le convertit en but, soit 5 point

Enconraoés par ce petit succès, nos hommes entamant, pleins d'entrain, la seconde mi-temps on saut qu'une partie est composée de deux reprises de 40 minâtes, Réparée 1 d'an repos de minutes). Dès le début, ils prennent l'avant. £re. i/énuin- allemande, décûnteoan?ée ne peut que se détendra u une façon plus qu'honoraale

Trois pointa sont marqués, puis trois 'point encore

Finalement, les quarante minutes écoulées l'arbitré annonce -rrigt-sept points l'équipe françûse contre dix-sept il l'équipe allemande

Vainqueurs et va nous, ces derniers peutèue cucuiv sont chaleureusement apniaudie. Un le méritent tous, d'ailleurs, et la fouie, en cette circonstance, s'est montrée empreinte des meilleurs sentiments sportifs lU PARC DES PRIICES

Peu de monde, hier dimanche, au vélodrome d'Autenil. La reunion s'anuoncait copen iant comme intéressante et, en effet, eiie le fut. Mais

Hilsz donc lutter contra la pluie et l'âpre bise hivernale

Voici les résultats

Grand critérium régional de l'U. V. F série Tbuau, 2' Loœb.-ird

V serie Louvet, 2' Marceiii série i" Chevalier, 21 Carmentreod

Fjnate fOI Thuau, 2' Chevalier, 3, Louvet

Course de 50 milles kilom.) entre Huret

Chase, ^Talt rs et Léonard

Course intéressante de commemeement à la ün; lutte très vive Au début entre Chase et

Hur2t

Finalement, Chase se classe premier. couvrant les kilomètres en 1 h. îl" ljô. NValtws arrive second are mètres de -lard. Horet troisième avec an peu plus d'un tour; Léonard quatrième, très loin en arrière

Aoçun record à enregistrer, le tertips ne s'y prêtait PM, d'ailleurs

MCÇUElK-SlMiBT

Le match Jaequelin-Siuwt kil.), ponrn hier à Fougère, a été gagné par Jacqueiin en

T

CH WoR AT DE LA PRISSE

La <?our e de 50 kilomètres dite Championnat de la presse, et ouverte aux cyclistes-eMafetteâ des journaux parisiens, a est courue hier matiu uUtui- .!̃: Loii^chaiiip vuic. ;UU a 1 h

Faiuiïi-i, i Domain, 4 Pierrard, 5. CharLE CONGRÈS DE l'O. V, F

Le centrés anuuel de l'Union vôlocipédlque de

France i"nt (!(• se tenir à H mairie du premier l'oteetioB da tr. j comité dire teufî MM. Ruv t rhuî.uî.sun. Et a élu l'rrM.it: we-nreTirnis MM.BrcI ton et H. (< -fcrctaire-tr&wrier M. Padt

Huns.- .n

M. former la comM. 1"ol- ijriiiin M <'i':nmirsion da tourisme

FtTE DE CLOTURE

La série des fêtes sportives de t'annexe de l'Exposition à Vmcenn s sera clôturée le mardi octobre par ur • station automobile dont vfi

Cuurso de in •. .J lac

Jeux pour voilure- ici

Courte de voitun

Jeux pour!' s

Exercices our voitures et voiturettes

Course de voiture

Grand défilé de tous les rnnonrrents

Course de canols autoiiiubUes

Ë ch. à Coudre HUHTU toutefois de dire ries limites très modérées et que ies valeurs dont 3'oeeinirt >n siv'irni.illnn nui St-ulc-; i"i f' a\tontes. L cherohé a pour ne citer que c

Lii cette semaine uu mai fol'iUi; lit U'ui UClif

Nos remos n'ont pas été bien ItspMées le achiit^ ̃'̃̃̃•>i!i!;uu se sont • .••••̃•i râler. <> a n t"!iï <i

Le mamhé des fonds étrangers a été dénu^ de tout mtérOt !<? tmm a''lifin3 y furent rares, et premier nts df et iomans se ricu oii- avec •̃ i-uiisut une eoni -iimiilc il aucuna va g avoir une et en Anglẽ>ua da U iUuqut; ont avancé de rcice eu cours seront in fcf.nlre it- i puis le Lyon th: ltiiO 1,si 5, le Midi de 1300 a 1290, le

Nor.1 de ïr..i 2:tiO. etc

Les ob. j sont également un peu nloardies ies grand -' Gomn piiiw e

Uou de la

La Jour à fjr>îocu men

Héch if.UT quant à la't'icorrrnurr-tiu uurne perrtre 5 fraaes à 134oLa fllialu de cett gnie d'électricité T!j et les mères; le uce^ fut bre le cap; rv.y premier c bénéQcf fr:. ;stribuer actions un de lu second exercice laissa un bénéfice de fr., et les divi dende fut de ?5 fr. L'extension rapide defiailairea vient de nécessiter la création de nouvelles ressources, et le capital a été porté de 10 à miUiona; cette augmentation est pleinement justifiée par l'impartaace des travaux en cours

Les porteurs actuels peuvent souscrire les action" nouvelles au prix de 600 frases Hrsqu'au octobre en dehors de la prinw. de 85 francs qui leur est attribuée sur les derniera cours cotés, ils ont chance de voir la valeur de leurs titres s'élever rapidement, car la nouvelle Sor ciété exploite des procédés d'une valeur universeilement reronnue dans des pars dont le dé veloppement induatriel ne peut que s'accentuer

Le reste de la Bourse a été fort talme U n'y a guère à signaler que le recul du tue?, qui, suivant la marche de nos rentes, est revenu de à 3506, et la réaction de la Sosnqwice de à sur les Compagnies de navigation, les entreprise métallurgiques, les charbonnages, leu mines diverses, les différences ont été peu luiportantes

Toutefois le Rio, toujours sensible aux tendances de la spéculation, Unit assez leurd à au lieu de 1501; les autres valeurs cuprifères sont mieux tenues la Tharsis à la lluelva à 15, la Cape Cop r mais leur marché est resté assez calme

En revanche, l'admiMioa à la cote t terme <)ea actions de la Sucrerie et Raffinerie Say a amenb sur cette excellente valeur un courant important de transaction . On sait que cette bo<ùét fut fondée es octobre 1898 pour culotter tes établissements appartenant i MM- Henry Say et C le capital-artlonn de la Société actuelle est de 3t aillions et le ea#iUJ-obligaliO d ao millions, repréeeoté par 6$0OttabMgaii< M 4 Q/Oa<B r tiasables en quarante aas

Le preaiiw iercit , clGluré le 30 septembre de'5 8 à b t à l'état a a laissé a n# A" i.om.oo fr après attribdHon de -vos ef amorti s mpntiî les &ù fr par action et une somme de LJiiXXX) U. t été rf-p.iriiie à camp le nouveau; l'eaarciM ilB iWoO qui est ouvett ainsi avec uo dfv de la rfe>erv de plua da £V fr. p r ctton, a dit-on, des résuHats bo uoottp plus bv. :t r. entière ats Sav, dont la fou. i:nivcrseHa. 'Pour donaer un dire que Is rif :>V ̃ ̃ n la

V !>• :j

V • >iul la VU i-'ft l>i" lîérniBf. L-f ̃. • -.iVit ln>lus'.nel!es nn.: t̃ ̃ "i t':e! ••• aXI v it'<i m paï

MUle ohiffrt t l'<̃ -G vn y \lv. iV c,,vi i) ai i

K!in< MMMtA<>h

Jiii

Vleoi 803 i

W4MM# mm vi.t, Temt fruit

PURCàltf GERAUDEL i- ;,fifii ib #k- sftn i3 ̃' if tm tlmw! Si frecd dsssans I ! sa ou mi.-U kuu itt ;̃mi i lr.58. eut UaWFbriuciii

REVUE

Paria, lo uvaiiiti l y auni i' 'tni de nurb il uuu cuiiiplc, ou nj r i:uu que ceux t^ui uuruul él<3 ëuuiùi td f.nti i mois de nove i premiers nioia iiu les miirrhés hU'tA de l fr. n'ùk

Paris t on ci la>rt, Us réttliîic

I n.:(iica r, c qui her it ru'aon rùcoitu ea i>ié lu i U)U ont eu<ic aff.iins c-aM le prix out iégirtnieni t Ii> surre h'anc fr(ierniers coun pratiqués à Nurenv bt-rg

Marktw fr.; secundo, de Si à §5 fr. t de 1 1T5 fr î"i j f de l'A> u iiu i.. Alsace, uo i a Il iZ> Ir. tes kilos ire

I ;iettee t terminé s.t-K oaiiM de boauetti-Aio loriaer toute fjond nullemeot 4 i'at tente de retendent que le rfeuf tjuWon dans le paya d'Alo- >) balîea es desf c<rosttt un caainF. Les prit s iit fermes et quelques loti qualité supérieure ont été payés de 85 a 90 les. les

A Pop Hngne. au dernier marché, les prlm teiir et vendeurs r medatile paris. Exoos™ Unlo" ta iïtëïLï EN 20 JOURS tW) H e t :<• MURS • CHÂMTTë

=======================================
PAGE 4
=======================================

assa

W 70. Feuilleton du Petit Pàhisikm. i

LA FAUTE DE Jlill

GRAND ROMAN INÉDIT

QTJATRIÈMK PARTIS

LES MIETTES DU BONHEUR n (suite

Le Doute du Passé

Ne serait-ce pas abominable de s'obstiner à les rejeter loin de lui

Abominable de repousser ses supplications, ses protestations de tendresse et d'amour

Oh! les heures douloureuses, les heures épouvantables que celles où ces pensées l'asIl parlait tout -haut alors; il marchait de long en large, les mains au dos. le front baiesé, martelant le parquet sous ses pas

Et quand sa vieille bonne le voyait ainsi elle murmurait, en reculant parfois, effrayée soudain

Ah seigneur Dieu, le pauvre il déménage

Une ou deux fois, elle avait voulu, respectneusement familière avec lui, lui faire com prendre qu'il était mal de se mettre sans raiton car elle n'en soupçonnait point dans de tels états mais le vieillard l'avait vertement rabrouée

Vous, occupez-vous de votre cuisine et fichez-moi la paix

Elle se l'était tenu pour dit, sachant bien fie tout en étaat au fond le meilleur homme

LE PÊCHEUR

Je me mis à étudier l'anatomie, dit Jean'lacques Rousseau dans ses Confessions, et en examinant les différents organes et leurs mouvements, en un mot, la merveilleuse construction du corps humain, mes craintes loin de diminuer, ne firent qu'augmenter vingt fols par jour je m'attendais à ee que taon propre système se détraquât, et loin de redouter ma mort prochaine, je m'étonnais plutôt d'être encore au nombre des vivants

S'il m'arrivait de lire la description d'une maladie quelconque, immédiatement j'en ressen tais tous les oyinjrtôines moi-même. Je suis certain que si je n'avais pas déjà été souffrant je le serais devenu, tellement cette effrayante étude de l'anatomie m'impressionjuit

Tout cela est parfaitement probable dans le iiMn, itii iinw.uit >̃ < V JIJ Wrllrj ne. éuitiiiun et

FI NI UnEd"" port noit et jour afnt mémo an travaillant. L t jtstlogue Ulcutré <jounaut tou ratit et avec dtfcretion à tentes ifr personnel qui le iicmandent t

CLAVElUB, p c bnTile, 2S4, Faubourg St-Mu-tln. Psrl

Tallf Capitaliste ou K entier poammsamar de Valeur. coté ou non eo-tmma doit lire avec ATTENTION le

Moniteur des Rentiers

Pariiisâil ttiu lu Duuacku

Grand Journal Financier de 16 Pages (iT'Aaaie

Le plut comptât, le mieux Informé et le meilleur

Guida de l'Epargna

Le. Abonna ont droit gratuitement sa paiement der Coupons, A la venflention du Numéro mortia, e I urvaillance de leur portefeuille et 1 ' cation de ta tu

Ordre. de Bourse sans oommUiiol

Roc de i Victoire, PARIS (frAr

AMKi^J yûT^t\. 1 par AN toatM h Tiragts

JOURNAL riNANCICR HEBOOMADAIRI

Boulevard Poissonnière, Paris

Cra

Oo4t porWt. Je"#ilOC W 1 Valeur 90 jours mrnndu i notre gar . Régie compris . R rt èj '0; qui Il fiait pu rtitinnt-OO-i I> FLOUTIER. Vian"<oi< !-HtsBoau£ li-. fG.i-tn iflM TRES r IN EUX an NUUVEM

Reed t votre pre. Défie eauprrs al ur 1oure. Jarepreedienvei qm ae plaît u<. Ben. M a

PafeaH-US

LE NOUVELLISTE FINANCIER

PMAtT u OnizScH . –XI rmuteigae impa.rtia.lt ment sur toutes les valeurs de Bourse itftf bons pincements et siffnm.lm les izuturaijt. Tarages. Coupons., etc

Ub moi d eaaai gratis aur demanda Sranclile. 30, Rua Drooot, PARIS

DE LA

JP 130. Fouilloicm ta Petit Parisikh

Main Gauche fiKAJND HOMAft INÉDIT

QCATRTÈatB PASTS

LE BIGAJWtE

Vni(roiie s%k jeune fille leva la tête, qu'elle venait de

V er contre les doigts tremblants. baisés fiaUears fois. Elle n'osa pas répondre

Mais la baronne lut dans ses yeux sa résolution irrévocable

Alors vous allez me laisser par ce noir tjjrer qui commence. toute seule t il faut que j'aille à Paris

Vous y mangerez le peu d'argent que avez.. voilà tout

Non, le ne mangerai pas tout. Je me lacerai plutôt comme inatitutrtee dans une

L'esclavage Vous pouvez vivre libre à iïûûtsevrin ou à Terrique

Raymond reviendra, j'espère que ce sera bientôt. J'espère que, comme écrit Bruno, le mystère qui entoure cet assassinat de la rue

Vavin s'éclaircira, que sa femme lui pardonuera,et que Terrique les attirera quelque fois

Vous le savez, et vous ne mon avez jamais blâmée, je ne veux rien accepter de

Eb&dame de Terri que pas même de son mari

Il ne s'agit ni de l'un ni de l'autre. Vous

Aotrvex bien accepter de moi, ce que vous écartiez de votre marraine.- Je vous dis

J e Je veux vous casez, Tous muter

La jeune 6lle supplia

Ne me parle pu de cela du monde, son vieux maître n'aimait point qu'on se mêlât de ses affaires

Aussi, maintenant, lorsqu'il avait ses quintes, comme elle disait, demeurait-elle soigneu sement à l'écart et gardait-elle pour elle ses réflexions

Ce matin-là, c'était la vieille bonne qui, en lui apportant son courrier, lui avait remis l'invitation au banquet donné en l'honneur de celui qui prétendait être son fils

Pendant qu'il parcourait les journaux et les lettres, elle allait et venait par la pièce, enlevant, au moyen d'un torchon qu elle prome nait vivement sur le dossier des fauteuils ou les arêtes de la bibliothèque, la poussière amassée la veille

Tout a coup elle avait tourné la tête. Pardessus ses lunettes, elle avait vu le vieux docteur devenir très pâle, se mordiller les lèvres, signe chez lui d'une violente colère ou d'un trouble profond

Mais tout de suite la vieille servante avait été fixée

Instinctivement, le poing fermé du vieillard avait heurté la table

Bon, ça va le prendre avait grommelé

Gertrude

Et prudemment elle.s'était esquivée, regagnant sa cuisine où elle se savait momenta nément à l'abri

Cependant elle avait dû se tromper

Le coup de poing donné sur le bureau n'avait été suivi d'aucune autre manifestation violente pouvant laisser supposer que le docteur Lipray était courroucé

Gertrude qui (écoutait à la porte, craintivement, n'avait en effet, plus rien entendu

La quinte redoutée n'aurait pas lieu cette fois

Le docteur restait tranquille eas de Rousseau, qui avait l'imagination fertile et s'approfondissait sur des sujets dont il aurait parfaitement pu se passer. Il est presque à regretter que toutes les maladies ne soient pas purement imaginaires, car, si tel était le cas, l'imagination, aidée d'un grain de sens commun, suffirait à en guérir un bon nombre

Mais hélas! les maladies, en général, ne sont que trop réelles, et attaquent des personnes qui ne se sont jamais souciées de l'ana tomie, et dont la raison ne s'envole pas avec l'imagination. Un jour, il n'y a pas longtemps l'auteur de ces lignes, pendant qu'il se promenait sur les bords de la Loire, près de Châ teaudun, arriva inopinément près d'un pêcheur à la ligne juste au moment où il retirait de l'eau un poisson d'une taille respectable

Je complimentai le brave homme de son sucPlut rft MALADIES (TES TOMÂC lus de Vomlesementa

La NÉRÉIDE

GUÉRIT

Plu vite que tout autr< cerneée

Maladie d 'Entame

TtnniE, tAîTiuLau, umm

Ce !<••• m.t^tw raâliU la diaeition; il procure us appétit

Vomiseements de Qroeeeeae

La ?ii..n ett le mi! rmU4t pour les faire courir eoi-nftèOM en 1 ou I Jours

Vomlsoemeti les divers. Hua dose de KêréKim tes arrête net. Un fltrx s nui 1. cûmmz, aux damms

Au moment des époques, ose don

MAL de mCff. Deux daaei arrêtent 1.. vomissements et calmant les rontrn'-ti.m d l'estomac

Pali; Kia,- 3. BO doubleAtc S tt en prtère il'écnr avec wandU-poste le 0 H LA Néréide, a Boawum

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le 27 octobre 1900, à 2 h. en 9 lots

M4ÎSoXS AVEC JARDINS sises à Yandres (deiue-et-Ois^l, Coars n" 9 et

Mises à prix: 3,500 fr., 1%; jûfr. et 7,000 tt

PIECES DE Wi

Cont. 3 ares 61 c., 21 aieV; 10 c. et 6 ares 74 c

Mises à prix fr., fr. et 300 fr

Contenances: 53 cent., 4 ares 22 c. et 7 ares GO c

Mises à prix 15 fr., 400 fr. et 300 fr

S'adr. à M" Auzoux, rue de Hivoii Belumé, Puyrot et Fournior-Lj.touraiiie.. av. à Paris

DÉPARTEMENT DE LA SEINE

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS

A ad s' 1 euch, Ch. d. Not. de Paris. 6novemb

LOTS 1 angle bd Diderot et r. Nouvelle 2 r. NouU veUe. C"3i i~35 et M. à p. 400 et 200 f. le m

S'adr.à M- Delorme, Il, r. Auber, dép. de l'ench

Adjudication à Saint-Maur-les-Foss s (Seine), en l'étude de M" Braun, notaire, le dimanche 28 ocet TPpi) III! avenue de l'Echo, 73. M. à prix d'un irjlHUil propriété 12,000 1.; terrain 4,000 f

S'adresser audit M· BaAuN, notaire au ParcSainl-Maur, 12, rue de la Station

U I leAlîr. Marcadet, 164 j 82 m. Rev. br. 1,400 fr iTlAIoUll M. à p. 12,0oof à ad. s' 1 enc. Ch.not.Paris nuvernbre. M' PLUCHE, not., 32, r. de la Chapelle

I l KhX f St-Antoine, 246 Us 6 étages 104-. R. b

Jl.llaUil 4,600 f. M. à p.GO.uuO f. A adj. s. 1 enc.Ch nut.iJaris,6uov. M' Cubrrier, aot.,44, r.du Louvre

Il le faut, c'est mon devoir. Et vous allez me répondre, sans parti pris, en écartant cette préoccupation trop tenace, qui vous accapare

Mais voyons, comprenez qu'en ce moment

Je comprends parfaitement que vous ne puissiez pas me donner une réponse ferme

Simplement votre appréciation franche

Vous connaissez mon notaire

Très bien, puisqu'il était celui de ma marraine

Il a un tUs

Je sais

Le connaissez-vous, luit

Je le voyais quelquefois, avant qu'il fût envoyé à Paris, faire ses études

Vous l'avez revu depuis

Une seule fois, lorsque je suis allée avec vous, à l'étude de son père

Et vous n'avez pas remarqué qu'il vous a beaucoup regardée

Non

Petite sotte qui ne s'aperçoit pas, que ses beaux yeux, accomplissent des ravages

Au moins le trouvez-vous bien,distiBgué ce garçon t

Insignifiant

C'est trop fort

Rien do drôle cela, puisque je n'y ai pas fait attention

Enfin, moi, je le connais parfait en tons points. Il a fait son droit à Paris, il s'est fait inscrire au barreau de Grenoble. Très orateur, sera une des gloires de la contrée. Le barreau, c'est une aristocratie; voua ne déchoierez point de beaucoup

Solange se releva, attira un tabouret en tapisserie tout près de la baronne et s'assit dessus

Il ne s'agit point de déchoir, je répète

Après la sortie prudente et furtive de sa bonne, il s'était pris la tdte dans les mains

Et Il s'était demandé en fourrageant nerveusement de ses doigts osseux dans ses très rares cheveux s'il devait ou s'il ne devait pas répondre à cette lettre

Tour à tour, sur ses lèvres, venaient les deux mots contraires oui et non, soufflés par deux forces opposées qui naissaient en lui

A certaines miaules c'était alors la force bonne qui prenait le dessus il songeait

Admettons, ce qui est certain, que cet homme n'ait aucun lien avec moi. Je n'en dois pas moins reconnaître son mérite et, en qualité de confrère, de médecin consciencieux, m'associer à ce juste hommage rendu au travail, la science

Mon devoir est donc d'envoyer mon adhésion

De participer à ce banquet dont l'idée par le temps qui court, est belle et généreuse

D'apporter mon modeste tribut d'admiration à ce jeune savaat

Puis la minute suivante la force mauvaise reprenant alors la plus forte, il ne pensait plus de même

Moi, je prendrais part i une réunion organisée en l'honneur de cet homme né de la faute et de la honte d'une misérable 1 Allons danc Non, non. jamais

Durant tout un jour ces sentiments contradictoires s'étaient agités en lui

La force mauvaise avait définitivement triomphé. Le vieillard s'était exclamé, sa résolution bien arrêtée

Je n'irai pas. Je ne répondrai pas

Je serais trop naïf en vérité

Non, non. laissons cet inconnu

En effet, il n'avait pas répondu. jetant au cès et nous nous mîmes à causer de la pêche puis d'autres choses, enfin des risques que la santé courait lorsque l'on se livre aux sports ou aux exercices violents en plein air

Qnant à moi, reprit le pêcheur tout en surveillant le flotteur de sa ligne, je suis sans crainte. La meilleure protection contre la maladie est la santé, et je suis heureux de dire que je n'ai pas cessé d'en jouir depuis que j'ai découvert le moyen de guérir la dyspepsie, ou indigestion chronique, qui, après tout, est le mal qui nous persécute le plus soit que nous prenions de l'exercice au grand air ou que nous nous enfermions chez nous ou dans des fabriques, ou dans des ateliers

Moi qui vous parle, je suis la preuve de ce que j'avance. Vous allez en juger si vous voulez bien m'écouter Pendant plusieurs années j'ai beaucoup souffert de l'estomac et

PLACE aintrnaîit aux K laies )u ̃' Hemn. Pu elles toutes les maladies de I'Estohac. des Ijitkstins et

In iauwtiont qn en dérireM sont sans retour iiien au monde ne saurait les remplacer, car SKULJRS elles détruisent le mai jusque dans ses racines, et cela en un rien de temps. est la LUTTE riNALK contre le manque d'appétit, les dieestions difficiles, la gastrite la roustipatioo, réchauffement, les maladies du sang ci de la peau, les maux de relns, les etorrrdissimenti et les migraines, Si vous souffrez de l Estomac, si rien ne vous son.aRe, prenez Irs Pilules du IV Somer; elle guérissent toujours l'artout t fr. l'étui Gare aux fraudes

Knvoi franco contre 2 fr. en timbres on maudit adressée ait. Iloraval. Dbarmacien. Ko/iban. paris Malavaat

KSS8M CUÈ, r. rsraÀn,IUwi. Bep' iFira, EHU, 21 t. SI-lui

VENTE au Palais, le samedi W octobre à deux heures, d'une

MWX A

Route de Versailles, a 41. Rev. brut env. 2.350 fr

Vise à prix 97,000 francs

S'adresser à M GIRY, avoué, 15, rue Richelieu à M Chartier, avoué, et i M Danvin, notaire

Boulogne-sur-Seine

Il lK(l\îride Charonne, 55 (pass. Ch.-Dallery

ALllAUj m. R b. 8,525 f. Et TERRAIN même passage,4 m.M.à px 110,Oooetl5,OOO.A adj.Ch not.6 novemb.M'HuiLUER, not.,83,bd Haussmann f RÉ1 VjPJPO (H7,1G1 fr.). M. à pxp' être baissée

UllM.iy&O fr., a adj. le 2o octobre h. étude Cottenbt, notaire, 25, boulevard

Bonne-Nouvelle. Consignation 500 fr. S'adr. à

MM. Hécuen, syndic; Brion,5, r. des Beaux-Arts

FIDS DE BOIS à BOIS-COLOMBES. M. p p. 1,500 fr adj. 31 oct., 3 h. Etude AaoN, not., 28, av. de

I Opera.M.Pruvost,synd.,5,r.Ancienne-Comédie

IIIISIAV^ à PAIUS V R. du onlin-Vert

HAIljUJiJ2oom.R.b.4,87of. 2T.St-YTes,10200 m. R. b. 3,290 f. M. à px 58,000 et 40,000 fr. A adj. o. 1 enchère, Chambre des notaires de Paris novembre. M Brécheux, not., 21, aveu. d'Italie

M 1 1 L:l I 71 a. 2 MâJSo1 deCAMPAG!fK,G'Rue n# 4 ^i ares M. à P. 12b,0oof. et 20,UOi3 f. à ad ch not. Paris, 13nov. M'Dauchez, 37, r. Tournelles

MAISON AUX BATlGXOLLES

Rer. l,97of. Px 19,0oof.dont dus au Crédit fonder. Journal des Propriétaires, 14 bis, b4 Poissoaniere

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclai rés, de 650 à 2,500 f r

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

IT ̃̃ EUIED La plus Grande Fabrique du Monde que je n'ai point de préjugés de castes. Si j en avais eu, l'exemple de ma marraine, dont l'obstination fut peut-être la seule cause du malheur de son petit-flls, m'en aurait absolument guérie. Ce jeune homme m'est in différent.je sens qu'il ne me plaira pas davantage plus tard

Taisez-vous

Je ne puis qu'être franche. Je vous le dois même

D'accord, mais ce que vous ne pouvez pas, c'est répondre d'une façon irrévocable

Enfin, la demande n'est pas faite

Non. mais demain, si je le veux, elle le sera

J'en suis étonnée

Etonnée probablement, que j'aie pu tenir ma langue jusqu'à présent, moi qui dis tout

Qui, franchement

C'est que je ne voulais parler qu'à bon escient. Je puis, aujourd'hui, vous dire le père est riche, il n'a que cet enfant. il ne tient pas à la fortune, le fils non plus. Vous plaisez énormément au fils, et le pere sera enchanté, honoré que son rejeton puisse ainsi libeller ses cartes de visite

GREVAI DE BOFFROST

AVOCAT

Car vous pensez bien qu'il ne s'appellerait plus autrement que Gréval de Boffront

Ah bten il continuera à s'appeler, Gre val, tout court

Vous n'avec pas dit votre dernier mot

Non

Je vous assure que si, madame

Ah sotte sotte

Je ne dois cependant pas donner à ee jeune homme une espérance illusoire, ce serait contre ma conscience feu la lettre, s'amusant même à la voir se consumer. Au fond il était heureux de la puissance de volonté dont il venait de se donner la preuve à lui-même

Mais les termes de la lettre étaient gravés au fond de son cerveau

Et voilà que la veille du jour où le banquet devait avoir lieu, dès le matin, il avait appelé sa vieille servante avec une intonation de voix si singulière que celle-ci s'était dit aussitôt

Ça y est, mon Dieu 1 Voilà monsieur qui est devenu fou

Et elle n'avait point été rassurée lorsqu'il lui avait ordonné

Vous allez monter au grenier; vous prendrez une des valises que vous y trouverez vous l'époussèterez de votre mieux, et vous me l'apporterez

Une valise, mais que voulait-tl en faire

Seigneur, lui qui ne sortait jamais ? lui qui depuis vingt ans bientôt qu'elle était à son service, n'avait découché que pour courir les hameaux et les villages, lorsqu'il distribuait ses soins aux malades

Et pour de tels voyages, il n'emportait jamais de valise

Les yeux dilatés par la surprise, la bouche ouverte, elle l'avait regardé

Alors, brusque, violent, il avait crié

Eh bien quoi ? Vous n'entendez pas T

Allez me chercher une valise. J'en ai besoin. Je pars ce soir même pour Paris

Aussitôt elle s'était empressée de tourner les talons, craintivement

Désormais, elle ne doutait plus de la folle complète de ce pauvre monsieur 1 Il allait à

Paris. Cette idée, assurément, ne pouvait émaner d'un cerveau sain

Quel malheur de malheur 1 marmotnait-elle, effrayée éprouvais de vives douleurs dans le basventre, dans le dos et dans les reins. J'étais habituellement constipé et ne pouvais aller à la selle qu'en employant de violents purgatifs

Un tel mode de soulagement est non seulement coûteux et ennuyeux, mais il nous rend l'esclave des drogues

Une des conséquences de l'état dans lequel je me trouvais fut que mes nerfs se dé tendirent et que je ne pus presque plus me livrer au sommeil, puis, je sentis mes forces s'affaiblir de jour en jour. Or, un homme dans une telle condition n'a guère de chance d'être employé par un patron. Assurément, le travail et la faiblesse ne s'accordent pas ensemble. J'abandonnai donc mon emploi sur la ligne du chemin de fer et essayai le métier de cordonnier, qui, selon moi, devait être plus facile. Je me trompai, car même pour

MALADIES NERVEUSES

GieniM certain sar l'AITTIÉPILKPTlOHÏ de LIÈGE de toutes les mala4iea nerveases et particulièremeat de l'Epllapala, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qa en tera la demaude à M. FAW AU, pk"à UUE , Vi

Dép pjtifda saq, duD' Nilsone, le meili. Phi 9,f Poiss",6l aj .or Ma.K. .urSDCCESSlOU

Crédit Français, 3. R.Cbauuto-e'Antis.Parls.it Itmiatn tpicltl

BETPÎrt";t t"'uffrtl llU" e ( In rieUe

SPECTÀCLES DU 15 OCTOBRE

THÉÂTRES h. /•. séra. Tannlimuser h. , 0péra-C >iejue. Carmen

S h. l/ï. Th. -Français CVe>uv.-Th atre. r. BUnrheK

Le Dîner de Pierrot. Les Femmes savantes h. Oaé n. L'Artésienne h. 1/2. Gymnase. Une Idée de Marl h. 1/4. Caaitiet. La Poudre de PTlinpinpin h. •/̃. Th. Sarah-BrrnUarril. L'Aiglon h. Variétés. Le Carnet du Diable h. Ht. Galté. Rip h. lf2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim h. Palal -Ko. l. Le Gros Lot. Coralie et C h. 1/S. Veudevlllf. Madame Sans-Géne h. 1/4. Porte-Si-Martto. C)Tano de Bergerac h. •/ . Rrnalstaarr Mamz'elle Carabin h. 1/2. Bouffe -l>arl iens. LKnfaut prodigue h. Athénée. Les Deml-Viergee h. 1/2. TH. \utolue. PoU de Carotte. Les Gaietés de 1 Escadron h. 1/4. Ambigu. Les Deux Gosses h. Tnéaire de la ]République. Relâche h. 1/2. Clunr. Trois Femmes pour un Mari h. 1/2. Wlain. Les Femmes collantes h. Il! eufl> -élti-!Vrorel. Le Porteur aux Halles

IL 112. Tu. ssiicra. Le Chemineau h. 1/2 Bell vtlle. Nos Marins h. •/•. atiiraeiiM. Les Mystères de Pari h. /̃. Montmartre. La Maison du Baigneur h. / . Grenelle. La Goualeuse h. •/•. Meatparmasse. Le Chevalier de Maison

Rouge

S h. •/•. Gokeilw. Le Grand Mogol

SPECTACLES DIVERS

Fe>!les - ere;ere.– Tél. 102-59 –Tous les airs à 8 h

Madame Bonaparte, ballet,Pfein"er,Sister3 Hengler

LosShefT.r.BaggPssen, etc. Dim.et fèt. mat. h

CaslBO de Paris. Cadet Rnusael grand ballet pantomime. Nille Angèle Héraud. les Aquamarinofr. Lu cette de Verly. Les Taragatos. Les curs Andersen ly pla. TéUph 2U-6S. Liane de Pougv, Jeanne

Thylda dans Walteau, Little Tich. Robbins, tes éléphants de MaximiMan, Little Fred et ses cüiens

Fe>lles-MarirB)t. Unt Fête Séville, Mme Otero

M. Paul Franck, Scheherazade, Bâcha Diana

Hlps>e reBe (P'-ace Qichy >. Tous les soirs A 8 h il

La famille Lécusson. A l h., Vercingétorix. Matinées les j-udi8. dimanches et fétes, â 2 heures

Seal . Téléph. Po!in, Paulette Darty, Guer rerrito, MM. Sulbac, Claudius, Max Deariv, Mmea

Rysler, Derminy. il me s'enchaîne. Dim. et fêt. mat

Vous la lui donneriez, si vous aviez pour moi un peu de l'amitié que j'ai pour voua

Je ne puis pas mentir

Vous accepteriez, écoutant la raison, au lieu d'agir avec votre tête folle, si, je le dis encore, vous m'aimiez un peu

Il n'y avait plus d'emportement dans la voix de madame de Pontsevrin

De la tristesse, comme tout à l'heure, une détresse vraie, profonde

Et Solange sentit les larmes lui revenir aux yeux

Vous ne m'auriez pas quittée, murmurait la vieille dame, arrêtant mal les sanglots qui lui montaient la gorge. Grenoble c'est

Pontsavrin, et Pontsevrin c'est Grenoble

J'aurais eu autour de moi des petites têtes blondes ou brunes. Puis-je compter sur ce grand sacripant de Bruao. même le rêverrai-je

Il va revenir dans deux mois

Est-ce vrai?. Puis enfin, je vous aime beaucoup. C'est de l'égoïsme, mais j'avais fait ce reve. Je l'avais fait

Les larmes de Solange couplèrent

Il y en avait deux grosses au coin des yeux de madame de Pontsevrin

Et mademoiselle de Boftront, suppliant encore

Je vous en conjure, laissez-moi partir

Quelque chose me pousse, m'appelle-. Je reviendrai

Quand Raymond sera heureux

La baronne la regarda longuement

Pauvre petite T

Et, avec ua geste doux

Partez et revenez, je me suis beaucoup attachée à vous, Solange

Ah 1 moi aussi, madame. moi surtout je n-ai que vous. Mais je veux voit R fmoud heureux

Pourtant, c'était en homme méthodique et non eu insensé qu'un instant plus tard le do6teur avait placé dans la vieille valise, pous siéreuse malgré le nettoyage de la servante sa redingote, six mouchoirs de poche, deux paires de chaussettes, deux flanelles et deux chemises blanches, celles-ci même bien enveloppées dans une serviette pour conserver très propres les plastrons

Et c'était encore en homme gardant toute sa lucidité d'esprit que le soir, avant de partir, il avait fait ses recommandations à la vieille

Dites bien à ceux qui viendront que je serai de retour après-demain dans la soiréa et que je me rendrai tout de suite auprès des malades qui me seront signalés

En cas urgent, qu'on aille quérir mon ami, le docteur Mercadier, de Faverney

Je le préviens par un mot, ce soir. Il se tiendra la disposition de ceux qui iront le trouver

M. Lipray prenait sa valise

Un peu rassurée, la bonne objecta

Alors, comme ça, monsieur part à Paris T

Comme vous le voyez, ma fille, ça vous étonne, n'est-ce pas

Uame monsieur. Et si l'on me demandait pourquoi

Vous diriez à ceux-là premièrement que vous n'en savez rien, ce qui est la vérité d'ailleurs deuxièmement qu ils sont un peu trop curieux. Allons, au revoir

Au revoir, monsieur, et bon voyage

C'était un soir de juillet, tiède et parfumé

Sur la routa l'ombre descendait du ciel étoile

Le vieux médecin se dirigea vers la gare

Tous les paysans qu'il rencontrait le saluaient respectueusement, se demandant en suite faire une paire de chaussures, il faut bien plus de forces que je n'en possédais, c'est pourquoi je dus y renoncer, et ne plus rien faire. J'étais vraiment dans un piteux état

J'avais des battements de coeur si forts, que je tombals à terre, et étais sur le point d'étouffer. Je devins maigre et j'avais le teint jaunâtre, de sorte que beaucoup de personnes s'imaginaient que j'allais lentement mais sûrement vers la tombe

J'eus recours à un grand nombre de médicaments, mais inutilement. Un jour, en ren trant d'une petite promenade, j'aperçus sous ma porte une petite brochure que quelqu'un y avait glissée. Je la ramassai et me mia à la lire. Elle contenait la description d'un remède appelé la Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, parmacien à Lille

Nord), et des merveilleuses cures qu'elle opbaliment mm enfiinte. t ceux qui sont atteints d'une maladie de la poau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la veaae, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remède préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, a Grenade, qui rependra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Le journal ne répond pu de manuscrit qui Mi ont adresses

Ces manuscrits ne ewnt oas raadus rsHtiaw. TéMphone 1W- . Tous les soirs

Anna Thibaud. Y a d'la fem.m l r n P. Filiaux vilbert. Gieter. Baldy. Glbard

Blaerade. Téléph. Pétrit Plaisirs. Dranern

Honoré, Ciovis.Gosset, Dena. M "Mary-Hett, Stâlly

Puget, les Orfeo-Debergue. Dim., jeudi et fêtes, mat

La et..le. Téltlph. W7-€0. Vei/< pour Lengchampi

MM. Gabin, Maader, Glrault, Cbavat-Glrier, Mmu

J. Blofti, Sidley. Yett^ Bcrttioly, AIl ms, Iju-ochs la relu le Pari , près la Porte monumentale. Champs pantomime juestre et nautique. John Higglne

Mercr.. jnud., dim. et fôt., mat. à 2 h. Tél

Clrauc Mearane (téléph fi), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fétea à 2 h. i

Attractions nouvelles

Memla-Boocr Tous les soirs, à 8 h. il!, spectacle comsert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Bullier. Tous les jeudis, graade fête

Samedi et dimanches, bal à 8 h

Salle Wasrana. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h g4 bal dans la salle des Kêtes. Kntr^e f. I)im. tttes mat. dans"1 Location pour banquets, bals et fêtes

KmchlfB-iM-Msln . Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette; bals, pèch , canotage Attrac tions cil verses. Gare du Nord. IÎ2 trains. 12 min Paris

Ceuieu "Enranu avee Bébés vivants. 26, boulevard Poisaonniére. linlrée graluiie

EXPOSITION a ra a de lta a as< rfTrocad ro). -Grand Prix

Générai Duchesne devant Tananarive Reddition de la place iZ dioramas de la conquête, Entrée 1 fr

Vlllaite ftutose. Knf.rinti- de lKxpositlon. Orchestres et CI)auteurs suisses, tableaux aljpestres, embrase ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin à Il heures du soir. Entrée franc

Vieux Part . Théâtre. Tous les jours de 2 h. A h. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint-Gervais. La rue, spectacles variés

Palais e> la Danse.- Rue de Paris. Téléphone

De 4 h. à 9 h. 1/2, de 8 U. !/2at h

Au Foyer de Ut Danse à 5 heures, 1 Heure du Berger

Le Tour du Meaée. Panorama animé, prés la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat illusion d'un voyage en mer Théâtre Kxotitrue

Haréorana llaio e)-.tles . Illusion parfaite d'un voyage en mer Champ-de Mars, angle de l'avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon de CIu!>-aJbIb (Champ-de-Mars) Panorama du Mont Rianc Diorama,- Entrée D0 cen times tous les jours

Exposition minière ooterralae. 1 tr. monde se terrain. t Ir. (A visiter au Trooadéro

Tour Hlffri. ne 9 h. du matin A h du soir. éta ge, restauranta A la carte et à prix fixe. Concert tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage

Vous êtes un ange

Trois jours après cette conversation, par un train du soir encore, Solange de Boffrout quittait Grenoble avec sa fidèle Annie

Malgré l'heure, malgré le froid, la baronne avait voulu l'accompagner jusqu'à la gare comme elle l'accompagnait, il y aurait un an bientôt, avec son petit-fils

Et elle s'en retournait, seule cette fols pour y vivre ce sombre hiver, dans le vieux castel jamais abandonné, et où elle commençait à sentir l'isolement, la détresse morale des gens âgés, qui ne sentent plus d affections auprès d'eux

Le lendemain matin, Solange de Boffront débarquait à Paris

Elle se fit conduire chez les soeurs de la rue Oudinot, là où elle était descendue à son premier séjour

L'amie de sa mère, madame d'Audeffrant déjà malade l'hiver passé, s'était éteinte vers le printemps, un mois à peu près, après le retour en Dauphiné de celle, pour qui elle eut pu être d'un précieux conseil

Mademoiselle de Boffront se sentit de suite isolée, malheureuse, malgré l'amabilité et les prévenances, dont l'entourèrent dès son arrivée les religieuses

Il valait mieux encore l'affectueuse brusquerie de la vieille baronne

Elle sentait là, un sentiment solide et vrai ici la gracieuseté onctueuse de femmes à qui est cammaudé l'amour du prochain, ajoutée à la satisfaction de posséder une pensionnaire de plus, facile, simple et bonne

Puis là bas, c'était la tranquillité, la solitude dans laquelle s'écoulait son enfance libre et rêveuse

Les grands parcs morts en cette saison, celui de Terrique, dans lequel elle allait se promette! souvent celui de PoiUseyrin, eu le lai ses sourcils froaefe, m restas brusratf indiquaientenlni une profonde surexeiuuoa

Il était furieux de partir, tuais un pouvoir étrange et invincible le menait

Il voulait voir ce jeune médecin qui portait son nom, dont le travaux étaient suivis avec attention par le monde savant et qu'il eût été si fier d'appeler son fils, s'il n'avait pas été assuré de lt faute de la mère, de La maudite

Il se disait

Je le verrai, oui. Je veux savoir st c'ed bien lui qui est venu ici une fois. Mais je ne lui parlerai pas. Ce nom qu'il porte, ce s'est pas le sien il l'a volé

Emporté par son ressentiment, il devenait injuste, lui pourtant si bon pour ses malade si charitable sous ses dehors brusques

Toute la nuit, dans le train qui 1 entraînait vers la capitale, enfoncé tristament dans l'un des coins d'un wgou de deuxième classe songera

Au matin, il débarquait la gare de l'Est

Il entra dans un des premiers hôtels qu'il aperçut à la sortie de la gare, demanda une chambre

Une nuit blanche passée ainsi eût dû courbaturer un vieillard comme lui. Mais il était quoique très petit, d'une constitution fort robuste. Quand il eut achevé sa toilette, il se sentit aussi dispos, aussi frais que s'il eut dormi la nuit dans un bon lit

Il descendit, franchit le seuil do l'hôtel, Mttra dans un resiaurant où malgré l'heure ma tinale il se lit servir un déjeuner comptet

À suivre.) Pacl Rot'âH

Traduction et reproduction interdites rai dans des cas réputés incurables. Il y avait entre autres une lettre d'une personne qui remerciait le propriétaire de cette Tisane en termes très chaleureux de l'avoir sauvée d'une mort certaine; par reconnaissance, elle recommandait fortement ce remède à tous ceux qui souffrent. Là-dessus je m'en procurai un flacon, et vous pouvez juger du résultat en voyant la bonne mine que j'ai. Truls flacons en tout ont amené cet heureux résultat

Dans une lettre que le pêcheur de la Loir nous adressait le 23 février il dit

Grâce à vous, je jouis maintenant de l'existence. Je suis aussi bien portant et aussi vt goureux que l'on puisse souhaiter de l'être

Fréon, 8, rue Saint-LuMu, Châteauduu (Kureet-Loir

La signature ci-dessus a été lfigalleae sh

M. Baudet, maire de Châteaudan

AU UUAUnuoKttauasnasKmmMim

HVVl ̃'• nuwruH utora, uleérm, iuUul tfarfrsa, evotena. Otms ngulituis M ti>M e !u malidin de la pe i/,partetraJUraeBH>s rtmr\SioiJ.<j<ii mi er>To < ati etfraaa kesaee ieé>auB eati M.P SSEnsEBX, j,eiiF iire .8ereeaaaI

Ddpt t P rl r y.j atRiND P>' . ai7. Hae balayette

Ghouiina de ï^oi

Chaula éVs ter erOrte Ba7~l A rorvfwior) de la fèt tlf la Toussaint, in ll,ta aller pria ré.kilu. < til auront Mt' <l tvrp du i >brî inclun au RarnrMtl novembre in. h; ̃ valablés pour le retour jawuu <nx dernier trains dit lundi 5 novembre. l.i WllftH de menu- naturo ooo"Tfont la dwr. de vaUdJté ^MerminfC par itPm tarif lorsqu'elle expirera après l i noyeinfira. ^#j ait ter&nl Booqpear

Puis Boutturr, lapritneu u Petit Parut ts. rue d'Eoakiea le h. dn matin a mtnutt Conseil de guerre de Remocs. Ticket Exposition reçus commt espèce vid£iral~CmrM (C- R>> • arrivé la à Mont

CoUmMa (C R.) est paru le il de Santoa pour Ri

AmtraLAube (Ç. R.) venant de Tamauve, est arrivé à Vatomandry le il

C inprn j (C. R), venant de la Ptata. e-ak parti i

Dunkerque les pour le Havre uù Il est arrivS leU

Villr tir Mmranhao (C. R), st arrivé à Pauûlac a lï, allant A la côte occidi-iitale d'Afrique

Pampa (C R.), Mt arrivé & Pauillac le allant A de Saint Vincent pour Swatmea

Le paquebot Brfstl (M. M. venant la Plataof du Brésil, a aultté Hio-Janeiro le octobre heures du aotr

V P .1 ebo Atlantique (M. M .), allant au BréoH est arrivé a Montevideo le il octobre, a heure 4a a paouebot Utlr-rte-la-Cwlat (M. M), venant de

Australie et de la Nouveile-Cal^aonk;, est arrivé

Le paquebot Australien (M. M.), allant en AuBtraV lie, a quitté Port Sald le octobre, à t0 heure de matin

Le Jï1"1" Ckiu !M " •>• venant du Rréail, sa unve i PauiUac le octobre, à heures du soir

Le paquebot Tarra ;M. M.), venant de llndoClilne, eat arrivé à Marseille le octobre, A 4 faao

L'AGRICULTURE NOUVELLE jovial ?3p8uirt uiaw! les a mmneitoii rtm

O pages de testa et de gravuree rappelait; ses montagnes embrumées, les paovres chaumières des p y ans et les tout pe tits aux chairs bises, pour lesquels elle aussi cousait et tricotait, cela passait et repassait si vivace devant ses yeux, encore pleins d'eux qu'elle se demandait si efle aurait la force de demeurer, là où elle croyait de son devetr d'être, là où sonnerait peut-être bientôt une heure critique, pour l'ùomme qu'elle avait aimé

Elle ne l'aimait plus, non

Elle n'avait pas menti à l'aïeule de Bruno

Elle ne l'aimait plus, de ce pur et violent amour dont sa jeune âme vleif et sans souillure, avait vécu deux ans

La corde qu'il faisait vibrer, lentement s'était détendue

Le luth n'avait plus chanté

Et il n'était resté chez Solange de Boffroat pour Raymond de Terrique, que l'amitié aaelennc, le sentiment fraternel que son en fance passée sous le toit oô il avait passé la sienne, le lien qui les unissait, laissaient puissant, indestructible

Pour lui, elle était ici

Qu'y ferait-cEe î

Paris lui faisait peur. sf

Elle ne songeais plus à son projet d'autrefois fonder un cours d'éducation

Elle ne se sentit pas, la réflexion Tenue durant son séjour dans le Dauphiné, où ramenait l'accident qui eût pu lui coûter la vie taillée pour cela

La position d'institutrice dans une famille où elle ne serait pas absolument traitée en inférieure, et où elle garderait sa tranquillité d'esprit, convenait beaucoup plu wn tentpérament

A ntwn.) GsMoes Malsaobs