

=======================================
PAGE 1
=======================================

ÉKOT-SlXIfiME ANNÉE. N

Le numéro

LUNDI 7 JANVIER iOQâ

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, ILS

On s'abonae sans frais dans tans les de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 20 fr

Oireotioa 18, Rue d'Enghien, Paris Arr

TOUTES LES SEMAINES j

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs 'Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réciames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, Plïce de la Bourse (& Arr

LES i miscaiTs MON msms NE SONT PAS RENDUS

Dernière Edition

NOTRE COMMERCE

Il est rare qu'une statistique soit agréable à lire. Il arrive même qu'elle ne soit pas toujours utile. Ce n'est pas le cas de celle que vient de publier la commission des valeurs de douane, que préside M. Alfred

Picard. Elle est tout à la fois instructive et rassurante

Elle évalue les résultats du commerce extérieur de la France en 1899. Etablie, pour chaque branche d'industrie, parles hommes les plus qualifiés, elle est faite pour inspirer confiance. Elle ne donne pas seulement une exaote imnge du mouvement de nos transactions. Elle suit les développement de la pro duction elle-même et signale les progrès de l'activité nationale

Ces progrès ont été réels sur tous les terrains et sous les formes les plus variées. Il a'est pas sans intérêt de noter ici les principaux d'entre eux et d'en marquer le carac

L'année est en effet bonne a étudier pour plusieurs raisons

Tout d'abord, -et sans prétendre lui en faire un mérite, elle précède immédiatement iOOO. nous offre donc le tableau de ce qu'était la France à la veille du grands effort auquel elle a convié les nations. Elle est un point de comparaison commode et nécessaire pour tous ceux qui, dans quelques mois, voudront en étudier les consé quences économiques

Elle a de plus cet autre avantage de n'avoir été marquée par aucun événement de nature à modifier soudainement ou totalement les allures de notre commerce exté rieur. Quelques traités de commerce ont été conclus, celui, entre autres, avec l'Italie. Mais les changements qui ont pu en résulter n'ont en somme porté que sur des points de détail et n'ont pas affecté l'ensemble de nos transactions

Nous sommes donc en présence d'une année normale, où n'ont fait que se développer des tendances qui s'étaient manifes tées depuis quelque temps déjà. C'est une garantie d'exactitude pour les conclusions que nous aurons à tirer

Elles peuvent d'ailleurs se résumer en peu de mots. Augmentation de notre commerce spécial, et, en particulier, de nos exportattons; accroissement de nos échanges avec nos colonies et développement général de notre production, tels sont les traits caractéristiques de cette période

Quelques chiffres nous les feront mieux

L'augmentation du commerce extérieur n'a rien qui doive nous surprendre. Elle n'est en efTet le monopole ni d'une seule année, ni d'un seul pays. Depuis 1899 sa marche ascendante a été continue, tant chez nous qu'au dehors. Le nôtre s'est accru pendant cette période d'un demimilliard, et certains pays, l'Allemagne l'Angleterre, le Japon, les Etats-Unis, la

Chine entre autres, ont connu des progressions plus rapides encore

Ce qui, en revanche, est très caractéristique en 1890, c'est l'accroissement consi dérable des sorties par rapport aux en'trées, des exportations par rapport aux im portations. Sans doute c'est là un fait dont il ne faut pas s'exagérer la signification. Il serait tout-à-fail excessif de prétendre juger par lui de la prospérité d'une nation et s'il n'est pas toujours exact qu'un peuple qui exporte beaucoup soit un peuple riche, il est encore bien moins vrai qu'un peuple qui importe beaucoup soit nécessairement un peuple pauvre

Il reste cependant que, étant donné l'équilibre général de notre commerce en la plus-value de 642 millions pour les sorties et de seulement pour les entrées qui résulte des statistiques, est l'indice d'une bonne situation économique en l'analysant de plus près, nous allons voir que le même phénomène se reproduit, presque sans exception, dans toutes les branches de notre production

C'est d'abord, si nous considérons les objets d'alimeetation, la réduction considérable des importations de blé et de vin

C'est pour l'alcool une surproduction qui en réduisant les entrées, oblige en même

N· 56. Feuilleton du PETIT Pàrisîe

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GKAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIR

BAXA.RDS

VU

Une fin tirette avait dit vrai

Cependant les Bldault n'avaient reçu (ju'un ïnot insignifiant en apparence dans une lettre d'affaires expédiée par le régisseur de M. de

Rambert, deux lignes très expressives dans leur laconisme

Madame la baronne d'Orvilliers est alitée depuis quelques jours et les médecins ne se prononcent pas sur son état

Les médecins ll y en avait donc plus d'un auprès d'elle

C'est terriblement menaçant

La présence d'un Esculape n'annonce déjà rien de bon

Quand ces oiseaux noirs s'assemblent en consultation autour d'un client opulent comme des corbeaux tournent en croassant au-dessus d'un champ, prenez vos dernières dispositions et appelez le notaire, si vous îenez à bisser un testament

Madame d'Orvilliers les avait prises

Deux heures avant d'expirer, elle avait remis de ses propres mains à son neveu, le marquis Maurice de Rambert, un pli cacheté de noir

Traduction et reproduction interdites temps notre industrie à chercher des débouchés nouveaux

Le sucre nous montre les mêmes tendances. Nous en vendions 300,000 tonnes en 1898. Nous en exportons en

Les bestiaux est les légumes, la soie et le coton, le lia et les peaux sont dans le même cas. Nos achats diminuent; nos ventes se développent et les plus-values que nous constatons sont souvent du quart ou du tiers

Les produits fabriqués ne différent pas, à ce point de vue, des matières agricoles ou industrielles. Les tissus de fil, de coton, de soie, les objets de lingerie et de confection les vêtements et les chaussures, les meubles et les produits chimiques, vont sollici ter au dehors les acheteurs qu'ils ne trouvent plus en nombre suffisant sur le sol national

Il y a, il est vrai, quelques exceptions pour la houille et pour la laine en particulier, mais elles se justifient par des cir constances spéciales et sont très nettement localisées. Tantôt c'est le cas de la laine elles s'expliquent par l'imminence d'une crise que nous avons vu se développer l'année suivante. Tantôt, au contraire, -c'est le cas de la houille, des besoins croissants dus à 4a prospérité de l'industrie na tionale, nous ont contraints, malgré le progrès de notre production, à faire de plus en plus appel à l'étranger

Mais ce sont là des faits isolés qui ne diminupnt pas la valeurde la loi générale que j'ai tout il. l'heure exprimé, et l'année restera, dans son ensemble, caractérisée par l'augmentation considérable des sorties par rapport aux entrées

Elle sera marquée également par le développement des relations commerciales de la France et de ses colonies

On nous a reproché souvent et plus souvent encore nous nous sommes nous-mêmes accusés de n'être pas un peuple colonisateur. Nous conquérons à grands frais des possessions lointaines à plus grands frais encore nous leur donnons une organisation administrative. Mais nous ne savons pas les utiliser. Nous y envoyons plus de fonctionnaires que de colons, et nous y trouvons moins de profits que de charges

Cela est vrai, cela a été vrai surtout dans bien des cas mais il faut reconnaître que dans celui qui nous occupe en ce moment la critique lombe à faux. Les chiffres, pour une fois, donnent tort aux accusateurs et nous forcent à nous rendre justice

Ils nous montrent en effet une communication beaucoup plus constante et beaucoup plus intima entre la métropole et ses co !onies, une utilisation réciproque de leurs ressources, une tendance de plus en plus nette, chez les uns comme chez les autres à placer leurs produits sur leurs marchés respectifs plutôt que sur ceux du dehors

C'est ainsi que la presque totalité des céréales importées, orge, maïs, avoine, blé surtout, nous est venue en d'Algérie et de Tunisie. D'Algérie aussi nous avons amené dans nos ports hectolitres de vin, tandis que nous en achetions en

Espagne 3 millions seulement, proportion qui est exactement l'inversé de celle de l'année précédente

Par contre, nos tissus de coton trouvent dans nos possessions d'oulre-mer des dé1 bouchés chaque jour plus importants. La plus-value de G miltïous de kilogrammes à l'exportation, qui ressort des statistiques de est due pour les cinq sixièmes à l'accroissement des envois que nous leur faisons. Le marché algérien nous est conquis depuis longtemps et nous mettons définitivement la main sur ceux de Madagascar et de l'Indo-Chine, qui jusqu'ici nous échappaient encore

C'est là un fait de premier ordre, économique, politique et social tout ensemble. Il est bon de le mettre en pleine lumière

Le reste a comparativement beaucoup moins d'importance. Il n'est pas cependant sans intérêt de suivre le mouvement de nos échanges avec les différents pays qui sont en rapports avec nous

C'est ainsi que nous pouvons constater que, depuis dix ans, la Chine, les EtatsUnis, la République argentine, l'Australie le Chili, le Japon, la Suède et l'Allemagne ont augmenté leurs envois en

France. Au contraire, la Belgique, l'Angleterre, l'Autriche, l'Espagne, la Turquie, les

Inrlus et le Brésil ont diminué les leurs

Les nôtres se sont accrus en Angleterre

C'était l'histoire de Marie-Madpleine que sa haine voulait poursuivre même du fond de sa tombi

Puis elle était morte, et dans sa simplicité austère, cette mort n'avait pas manque d'une certaine grandeur tragique

La chambro de la baronne à l'hôtel de RamIxirt. dont elle était la véritable reine, res semblait plutôt à l'appartement d'une supérieure de couvent qu'à celui d'une femme du ynvnd monde

Tout y était sévère, presque religieux

Le grand erucinx de broaze placé entre deux fenêtres en fixait pour ainsi dire le caractère

Le lit n'avait pas de tentures lIes fenêtres à vitraux très sombres lui donnaient une apparence de chapelle

Le prie-Dieu, les fauteuils garnis de tapisseries affectaient des formes anguleuses et d'une raideur hiératique

Pendant les deux jours qui avaient précédé sa fin, madame d'Orvillier avait eu de longues conférences avec son neveu

Ils occupaient ensemble, depuis le duel féroce du malheureux avec Pierre Broudin à l'étang des Aulnes, le vaste hôtel de la rue des Saints-Pères

Presque jamais elle ne quittait son neveu

Elle ne le laissait seul qu'aux heures de ses orgies avec les quelques amis qu'il admettait dans son intimité et dans sa retraite volontaire

Elle lut avait dicté ses dernières volontés et il faut dire que la haine implacable qu'eUe avait vouée à la race des Broudin après le désastre qui avait accablé celle des Rambert dominait dans les suprêmes instructions qu'elle léguait avec la presque totalité de sa fortune à son héritier

Elle ne laissait à sa nièce, Louise de Rambert. baronne de Pravssuc, que deux ou trois en Allemagne, en Belgique et en Italie. Ils se sont réduits aux Etats-Unis, au Brésil en Suisse, en Espagne

Enfin, les pays avec lesquels nos transactions totales, entrées et sorties, se sont le plus développées, sont l'Angleterre, l'Allemagne, la Russie, la Chine et les Etats

Unis. L'Espagne, les Indes et le Brésil sont ceux au contraire avec qui nos relations sont devenues plus rares

Ce sont là des indications qui, réduites à leur plus simple expression, sont nécessairement un peu sèches. Elles gagneraient à être développées et éclairées par des exemples. La place nous manque pour leur donner cet utile complément

Telles qu'elles sont, elles prouvent que si trop de confiance a pu engourdir parfois l'activité de notre industrie et l'initiative de notre commerce, il y a chez nous cependant une vitalité profonde qui donne tort aux pessimistes

Ces résultats, en effet, ne sont ni inattendus, puisque pendant dix ans ils se sont préparés, ni précaires, puisque, depuis l'Exposition leur a apporté une éclatante confirmation. La situation économique de la France, au début du siècle nouveau, est donc, de tous points, favorable, assez brillante pour justifier toutes les espérances assez disputée pour stimuler toutes les énergies

JEAN FKOIXO

UNE VILLE DÉCORÉE

Le Journai officiel a publié hier un décret autorisant la ville de Laadrecies, dans le départe ment du Nord, à faire figurer dans ses armes la croix de la Légion d'honneur

Landrecies avait, pour obtenir cette distinction, Ies mêmes titres que Paris, Bazeilles, Lille et Valenciennes, qui ont été récemment décorées

On peut en juger par le rapport suivant, que le général André a adressé, à cette occasion, au

Président de la Hépublique

Monsieur le Président

Vous avez bien voulu décréter le 9 octobre dernier que les villes de Lille et de Valenciennes, qui remplissaient la triple condition, d'avoir été asstogées, d'avoir subi un bombardement, et d'avoir eu l'honneur d'un décret de la Convention déclarant qu'elles avaient bien mérité de la Pat.-le, seraient autorisées à faire figurer dans leurs armoiries la croix de ta Légion d'honneur

La ville de Landrecies, après s'être illustrée par les sièges de 1543, de 1647 et de a subi celui du 17 nu 30 avril 1794, pendant lequel un bombardement des plus violents et d'une durée de quatre jours la réduisit en cendres malgré ce désastre qui ne laissa subsister que cinq maisons, les magistrats de la ville ne cessèrent d'offrir à la défense un concours dévoué

Aussi, pour reconnaître cette attitude patriotique, la Convention nationale déclara-t-elle, le ventôse an III, que les habitants de Landrecies avaient bien mérité de la Patrie, qu'il y serait élevé une colonne en marbre pour perpétuer le souvenir de leur généreux dévouement, et que les maisons détruites par l'effet du siège seraient reconstruites aux frais du Trésor public

La ville de Landrecies remplit donc les mêmes conditions que celles de Lille et de Valenciennes et il paraît équitable de lui accorder la même distinction

Ainsi se complète la liste des villes héroïques qui surent, Il un moment critique de notre histoire, maintenir l'honneur de notre drapeau

NOUVELLES 'COLONIALES

EN INDO-CHINE

On mande de Bien-Hoa que M. Doumer gouverneur général de l'Indo-Chine, étant fatigué partira pour la France le 1 , février

M. Doumer visite actuellement les frontières du Kouaug-Si et du Kouaug-Toung, puisKouangTchéou, avec le général en chef

LA RÉFORME DEJ/ENSEiGÛNï

La réforme de l'enseignement secondaire s'impose pour beaucoup de raisons, et, en particulier, parce que les pères de famille préoccupés de l'avenir de leurs fils, demandent qu'on les prépare mieux, dans les ly cées, aux conditions de la vie moderne

Le plan d'études, que vient d'adopter le conseil supérieur de l'Instruction publique est le résultat de longs el savants débats et il paraît être une transaction entre des systèmes opposés soutenus par ceux qui voulaient laisser une place prépondérante au latin et au grec et par ceux qui conseillaient de ne plus s'occuper des langues an ciennes, aïeules de la nôtre, et de se consacrer aux choses modernes

On s'est arrètéau programme d'enseignement suivant Tous les élèves suivront les mèmes classes et recevront les mêmes leçons, y compris celles du grec jusqu'à la troisième inclusivement. L'ancienne étude classique restera donc à la base de la culture intellectuelle des jeunes gens

Une fois leur troisième achevée, ils dcdomaine et quelques souvenirs de peu de va leur

Mais qu'importait l'argent à la douce femme

Si les souvenir de sa fille, très adouci par le temps, n'eût pesé sur son âme si pure et si tendre, elle eût été parfaitement lieureuse

Ses trois cent cinquante mille francs de rentes, médiocres peut-être en regard du million de revenus de son frère, suffisaient et au dflà à ses ambitions, et passaient en grande partie dans les bonnes ceuvres auxquelles elle consacrait son temps

Sans enfants, adorée d'un mari qu'elle estimait autant qu'eHe l'aimait elle-même, que manquait-il à son bonheur et qu'avait-elle besom de tant de richesses

Au dernier moment une scène presque muette aurait ému les assistants, s'ils avaient pu la comprendre

Louise s'était approchée du lit où sa tante agonisait, et, les mains jointes, à genoux d un ton de supplication, elle avait murmuré

Je vous en priel

La baronne, inflexible, ne répondit que d'un regard

Louise insista d'nne voix frémissante

Au nom de Dieu

La moribonde eut la force de prononcer

A quoi bon

Et, se tournant d'un autre côté, elle expira

Cette prière de la jeune femme était celle qu'elle avait déjà tant de fois adressée à madame rë'Orvilliers

Cependant, jusque-là, elle ne doutait pas de la mort de sa fille

Comment eût-elle pu soupçonner labaronne d'un si atroce mensonge

Mais que de fois elle l'avait suppliée de vront opter entre les trois solations suii" Poursuivre l'étude du grec et se con sacrer à la branche littéraire

Se vouer a l'étude des sciences en supprimant le grec et en continuant le latin

S'adonner principalement aux langues vivantes

Les élèves de ces trois divisions suivront à partir de la seconde certains cours spéciaux et d'autres en commun. A la fin de leur rhétorique, ils subiront un examen de baocalauréat, ayant pour fond commun le latin, la littérature française, l'histoire et la géographie; plus des épreuves soit de grec soit de sciences, soit de langues vivantes suivant l'option que l'élève aura faite

Ce n'est pas évidemment l'ancienne bifurcation, tentée sous l'empire et qui donna de mauvais résultats, parce qu'alors on forçait les enfants à choisir trop tôt leur voie

Néanmoins, on ne saurait oublier les applaudissements que reçut M. Duruy, quand il la supprima

Aujourd'hui, il s'agit d'une trisection dont on ne pourra juger les effets qu'après

II est possible que le système nouveau ne soit que provisoire, qu'une étape avant des modifications plus grandes encore

On verra le nombre des élèves optant pour chacune des branches. L'événement conduira peut-être à créer des lycées spéciaux pour les hautes études littéraires classiques

En résumé, le conseil supérieur de l'instruction publique, composé de lettrés nourris aux sources du beau par la connaissance des chefs-d'oeuvre de la Grèce et de la Rome antiques, a essayé de sauver ce qu'il a pu et de faire la part du feu. Nous verrons si cela est possible avec les idées utilitaires modernes, où chacun cherche à s'armer pour la lutte

EN AUTRICHE

L'Autriche procède, en ce moment, au renouvellement de son Heichsrath. Cette opération est assez longue, puisqu'elle s'est ouverte le décembre et ne se clora que le 15 janvier, mais nul n'ignore que l'empire de François-Joseph a le système éiectorat le plus compliqué du monde et le plus étrange qui ait jamais été. Les électours votent par classes, grande propriété fon cière, chambras de commerce, villes, campagnes, avec des cens variables, et la répartition des sièges entre ces diverses catégories est si bizarre, que les grands propriétaires fonciers, ii très faible nombre, ont une pivsque égale à celle de toute la population urbaine il y a quelques années, pour corriger les vices de cette méthode, on a créé une catégorie du suffrage universel, seufement elle n'était que de députés sur près de 45(), et les électeurs censitaires ont le droit d'y voter une seconde Lois

On sait que la situation politique de l'Autriche est très grave, et qu'elle ni cessé de 3'as=ombrir depuis cinq ou six ans. Ce pays est tiraillé entre deux éléments nationaux ''l'élément atlemand qui a voulu centraliser la monarchie à son profit et qui y a longtemps réussi l'élément tchè que ou bohémien, qui revendique l'autonomie politique, et avant tout la consécration officielle de sa langue. Tour à tour l'empereur FrançoisJoseph a essayé de faire des concessions aux deux partis, mais sur le champ celui d'entre eux qui s'estimait lésé inaugurait au Parlement une obstruction ù outrance

Les affaires de l'Etat ont été ainsi suspendues pendant plusieurs années; les ministères, impuissants il. résoudre la crise, se sont écroulés

Pes uns sur les autres. L'empereur a gouverné en vertu de l'article iy de la Constitution qui lui accorde des pouvoirs absolus. Le re'gime parlementaire n'existe donc plus que nominate ment, et la monarchie autocratique a pu se reconstituer il la faveur des luttes passionnées des factions

La consultation générale qui va prochainement se clore avait un intérêt tout spécial

François-Joseph avait déclaré à t'avance que si aucune majorité n'en sortait et que si le Reichsrath nouveau était aussi stérile que l'ancien, il se verratt contraint d'exercer le pouvoir personnel en permanence

Or il est permis, dès à présent, de prévoir l'issue de l'élection de 'Elle a été caractérisée d'abord par la défaite très sensible des an tisémites de Vienne, qui ont presque partout succombé devant les socialistes. Mais elle a été mar quée aussi dans l'ensemble de t'Autriche par la victoire des éléments nationaux. C'est ainsi qu'en

Bohème, où les socialistes avaient conquis jadis huit sièges, sept ont été repris par des Jeunes

Tchèques dont l'autonomie bohémienne conslitu tout le programme

Ailleurs, le long du Danube, les cléricaux ont été refoulés par les Allemands libéraux dont le sentiment germanique l'emporte de beaucoup sur le libéralisme. Et ainsi, sur toute la surface de l'empiro, les deux nationalités se sont heurtées avec une violence sans précédent

Leurs triomphes respectifs présagent des séances houleuses au Heichsralh. Ce n'est pas vraisemblablemcnt cette fois que la fameuse question des langues sera résolue à l'amiable

L'empereur Frauçois-Joseph va-t-il, comme il l'a annoncé, excrcer sans réserve l'absolutisme licencier son Parlement et revenir au vieux régime d'avant 1S60? Une pareille déeision pour rait avoir des effets graves, en Autriche en premier lieu, et ensuite en Hongrie, car ce royaume fortement attaché aux libertés constitutionnelles la conduire sur la tombe ignorée de son enfant

Pendant longtemps 1a baronne l'avait leurrée de promesses, en en reculant l'exécution à l'aide de mille prétextes, mais pour lui déclarer enfin qu'il fallait renoncer à cette un pruJentc visite qui pouvait la trahir et qu'elle eltacer do sa mémoire jusqu'au dernier vestige de cette funeste et déshonorante aventure

Jamais elle ne lui avait révélé le nom de sa fille, ni le lieu oü elle avait été emportée, ni celui du cimetière de village où elle reposait

Par une suprême bravade, quelques heures waut d'expirer, en pleine connaissance, elle avait appelé auprès d'elte l'abbé d'Aulnay, le confesseur du vieux marquis de Rambert, le prêtre qu'elle savait en possession d'une partie de son secret

Et presque en présence de la malheureuse mère, elle avait osé lui révéler, toujours sous le sceau de la confession, l'acte odieux commis par elle, son mensonge et l'abandon de cette jeune fille qù elle laissait exposée sans guide et sans appui à toutes les misères de la vie et à tous ses dangers

Et à ce moment, sa conduite était d'autant plus atroce qu'elle connaissait depuis des années la disparition de Marie-Madeleine de la ferme de Loc-Glénan, la ruine totale du Bellou dont les biens avaient été vendus, et que leur inconduite avait dispersés, le mari d un côtâ, la femme et son enfant de l'autre

Où étaient-ils

Personne n'aurait pu le dire

Son secret était donc désormais presque impossible à découvrir et sa colère apaisée et sa;isfxite

Et quand le prêtre l'adjurait de lui donner les renseignements nécessaires et de lui permettre enfin de réparer cette iaiauîW. de ren a laissé entendre qu'il revendiquerait son iadépendance iotala, le jour où la tribune de Vienne

LES DE CliLM la Hôte collectioe

On mande de Pékin à la date du 4 janvier

La note conjointe ne sera pas prête avant dimanche

Le prince Chin g, interviewé, a déctaré qu'il était prêt à ta signer des qu'elle lui serait présentée

Il n'ajoute pas foi au bruit qul court à Pékin d'après lequet la Chine méridionale serait hostile à la dynastie régnante, et organiserait une révolution, de concert avee les Boxers, après le départ des troupes élraneeres. Les réguliers chimouvement

La situation n'est pas la même, a ajouté le prince, dans le Pé-Teni-Li, où la populace appuie es Boxers, ce qui n'est pa.s le cas dans le Su,t où les habitants sont soumis aux lois et partisans de l'ordre et de la discipline

U-Hung-Chang

Pékin, 5 janvier

L'état de santé de Li-Hung-Chanfr, rlui sétait amélioré ces derniers temps, s'est de nouveau

Chine et Russie

Londres, 6 janvier

Suivant des informations de source ofliciello chinoise, la Russie se aerait arrangée pour conclureun traité avec la Chine à Saint-Pétersbouix

La Chiue aurait désigné son ministre à SanuPétersbourK pour négocier ra traité r,e!a si-niblo indiquer aiv la Ktissit se retirera du concert il puissances, eu <•'• 'lui concerne la

Chine, di'1- demander lires auront été ,est pour ,:̃ quo le priuce V'-ui i .>i reste rcc_ trois seniainea à Pékin

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER

De nos correspondants particulier

Bordeaux, 6 janvier

Dans la soirée d'hier, après l'arrivée du dernier train de une locomotive remor quait des wagons vides sur une. voie de #arage en garo de la grande vitesse de Bordeaux

Saiot-Jeaa

Le convoi venait de dépasser l'aiguille, lorsqu'un violent choc se Jtro'lnisit il utait pris en écharpe par un fécond ti-un en iruuiuHiwe qu'une locomotive refoulait. Deux wagons furent projets hors de la voie et fortement dété riorea

Une équipe de secours viqt sans retard déblayer la ligne et M. Bitot, ingénieur de, la traction, ouvrir l'uoquète d'usage pour établir les responsabilités

Lee wagons abîmés ont élé remis sur la voie et envoyés à l'atelier principal

Nuits-Saint-Georges, 6 janvier

Hier soir, à cinq heures et demie, en parc de

Nuits, au moment où le train de marchandises sortait d'une voie de garage, se dirireant sur Lyon. il fut pris en é'Iiarpe au pa^tge à niveau ltar le train de marchandises qui l'a fait dérailler

Douze 'wagons ont été un autre précipité dans la rivière. 1 pont de celle-ri a été brisé, ainsi que des fils, télégraphiques et les barrières

Des équipes travaillent au déblaiement de la vole. Les inspecteurs et les commissaires de aurveillance sont sur les lieux

Le bloqueur a déctarb que ses disques ne fonctionnaient pas. Aucun accident de personne ne s'est produit

LA VENDETTA

Ajaccio, 6 janvier

Nous avons relaté avant-hier le drame sanglant qui s'est déroulé dans le hameau it'Asrhia dépendant de la commune d'Isolaccio-tii-ftamorbo (Cor.se

D'après les nouveaux renseignements reçus de nos correspondants, l'afluire <̃' •-r.p plus grave qu'on ne l'avait suppo bord, et nous nous trouvons, en réu: (ce d'un épouvantable drame qui a fait, .J.S uuu mêmes famille, quatre victimes el a causé dans tout le pays une très profonde émotion

Voici les faits

Un nommé Paulin Achilli avait épousé, il a quelque, temps, une jeune fille du nom do Sabine Sautoni, qui vint, avec son mari, habiter chez le père de celui-ci, Constantin Achilli

Le beau-père et la bru ne vécurent pas longtemps en bonne intelligence et le.-? jeunes époux furent s'installer dans la famille de Sabine Sautoni où, pendant un certain temps, ils vécurent de la vie commune

A quelques mois de 1A, la suite de violentes discussions, Achilli partit, délaissant le toit conjugal, pour retourner au foyer paternel

Après le départ de son rendre, le pére Saoloni constata qu'une somme il-argent, produit de ses économies, avait disparu

Il r6solut de se venger et, sans tarder, mit son projet à exécution

Armé jusqu'aux dent!) ainsi que ses trois fils âgés de dix-^ept vingt et un ans, il prit jeudi le chemin d'Auhia

A huit heures du soir ils arrivèrent tous quatre devant la maisonnette habitée par la famille

Achilli, composée du père, de la mèr , d'une tille et du fils Pautin. Au bruit fait par les Santoni, les Achilli se préparèrent à se défendre terriblement

Le premier qui ouvrit la porte' fut Santoni père, qui tomba foudroyé d une décharge eu pleine poitrine tirée il bout portant. j

Ses trois iila se précipitèrent alors dans riabras ouverts, aimée, soutenue et dirigéu, elle lui avait répondu, la haine sur les lèvres et dans les yeux, qu'il était parfois de grands sacrifices nécessaires au salut et à l'honneur d'une maison

Et qu'elle refusait

Devant sas prières, ses menaces, aux approches mêmes de la mort qui allait la saisn elle était restée impitoyable

L'ironique regard de ses yeux à demi éteints, disaik encore à son confesseur, alors qu'elle ne pouvait plus parler

Tu sais tout, mais le secret de la confession t'enchalne et nulle puissauce ne pourrait les contraindre à desserrer les lèvres

Et elle avait retidu le dernier soupir

Désormais le sort de l'abandonnée était entre les mains de deux êtres qui ne parleraient, pas, à moins d'un miracle, le marquis

Maurice de Rambert et celle qu'on appelait la dame de Saint-Roch, l'âme damnée de la défunte, la femme au cœur aride et desséché comme les sables du désert

Encore depuis de longues années avait elle cessé de s'occuper de Marie-Madeleine, et ne soupçonnait-elle ce qu'elle était devenues que par quelques vagues confidences de son iaiperieusi? amie

Maurice seul n'ignorait rien de ce qui s'était passé

Après les dernières eonfidences de la morte après ses révélations écrites, signées de sa main, et précieusement enfermées dans son secrétaire, il connaissait le nom de l'enfant de sa sœur et de Pierre Broudin, la fuite de

Marie-Madeleine de Loc-Giénan où d'ailleurs la vie était impossible pour elle

Il savait qu'elle avait été recueillie par la vieille comtesse de Rieux

Il savait enfin qu'elle avait vingt ans qu'elle était grande et belle, et souvent il teneur de l'habitation, où une horrible ! • si produisit armes de toutes sortes furent employée

La lutte fut ourla et .nie la famille Acoiili gissait iet tille, seule, avmk rÀus,, :t raiu/una fenêtre

Le père et la mère ne tardèrent pas à rendra le dernier soupir; leur fils Paulin, couvert de blessures, est dans un état très grave

Leur œuvre de vengeance accomplie frères Santoni, quoique grièvement blessés avaiant pris la fuite l'un doux fut trouvé mort peu de temps après, sur la route, par les grndarmes lancés a sa poursuite et à celte de ses frères lA DÉFENSE DU CI

Capctown, S janvier

Le gouvernement autorisa le maire i :r r une garde civique, indépendante des troupes ne défense coloniale. Les enrôlements uut commencé ce malin

Les patrons inscrivent leur personne) séparément

Si c'est n! r.d s-s!\ir<\ on divisera la vill? en quartiers et les compagnies de la gar.le. eivimie si relèveront nuit et jour pour rendre leur Itfocrlj aux troupes régulières

Le gouvernement a décidé do former un deuxième bataillon de volontaires

L'état de siège v 6trc proCiame dans le district de Murraysburg

Le haut commissaire a fait savr- -̃: --mité a l'intention iie ieu vre sl'jriiug pour \unir en auie a

Lp en premier détachement de \éi.. ihtaires est parti pour le nord d'au sous peu

Le premier détachement de votantaire montés est en route pour Piquni '••̃̃! ;ur prut:Ti!r les routes du noi .it il .sera reuforce" c

SOUS-OFFICIER ANGLAIS EXÉCUTÉ

Dioffmfontrin. r

On a aujourd'hui un i\or an laia qui avait assassiné Il K f v.n lieutenant des troupes coloniales, t-ijau ::u' augiaja

PRISONNIERS RELÂCHÉS

Londres. C janvier l.'Svtning annc:ic que lex Anglais faits prisonniers par les Hoêrs a IleivoUa, le

SJ décembre, ont été relaxés

LES RENFORTS

Queenstown (Irlande), G j l'iLe transport Chicago a quitté 0i r hii'r matin, ù desiination iiu Cap, en iIhi iniuiiiie do trouptw et chevaux de luouie

Las Palmas (Canaries), fi }am1?rLe transport Orota <a, venant de Londres, con duisant six cent, soldats au Cap, est arrivé

Le vapeur WtXkool, venant du Cap .ive.c dti blessés et des malades, est mouillé dans le port

Un officier interrojrù au sujet de la c.tnip.i^in hi Transvaal it exprimé l'opinion que lu t.icttque suivie par les Bocra est vraiment dc'ïc.spë raute

LA JAUDIES

En dépit de la température très froide, un grand nombre d'amis resté fidèles a la mémoire de Uam butta étaient remlujj hier matin au monumenl élevé avenue des Jfrilies à la mémoire du grand patno

Contrairement à cequi s'était passé pn-cédentes, cette solennité a provoqua r tti fois-ci deux manifestation

La première, organisée par la municipahl - I

Sèvres, a commence à neuf liâmes et d< nue la mutiu

Les diversofi société de la ville de l'Orphéon de SévroH. l'Union amical , le pompiers se sont Sv -lèg à lit l<-U duquel marchait M maire de I ville, entouré du coîim:u liiun.i'ip^i et suivi par de nombreux habitants

Musique en tête, le cortège s'est rvn -lu <u pied du monument. Là, M. Poirot-li pris la parole; il a rappelé que Gambci servir <J inoubliable fxetnplc <̃•“ iju duré à juste raison comme le syuibolo m p.ilrif tire de S<v s de V

Visu 1 i'Vaiici

L'orphéon a exécuté i'llijm la Fraternité qu'a suivi la par la fanfare municipale

Puis le cortège 8'oet reformé et s'est rendu a la mairie, où un punch a <!té servi aux aociéles présentes et à tous Irh invités

La deuxième manifesUti'>.i eu lieu à oi;?.e heures et demie. Elle éta mité ganibettistu et le

Sèvres

M. h- général An.Jré, mini," :o accompagné d'uu officier 'lo.. arrivé quelques minutes après, eu coujit

Dans le salon de la maison de Gambetta se tenaient déjà MM. Cazo

Delpeurh, Henri Blanc

T.nin; et président 'le )j iL au cor.. \i>iiz le lasoci. nus rla i:t:uivi:, :lC

Le premier, M. Henri BUac, a pris la parole en entendait parler par ir> jaune vicomt

Gaston de Iik;ux, dnnt il recevait de fréjoyeux prodigue était la plupart du bout de ressources, et dans ¡¡on n exist lêtard il avait surtout recours p l\ liuur;>q de l'opulent ami qu'il appelait l'ermite de la rue des Saints-Pères

Il faut dire qu'elle lui était largemoat ou verte

On sait pourquoi

Les choses eu étaient là

En arrivant à Paru après tin voyage qui lui semblait d'une morcelle leuteur, Pierre Broudin courut 4 l'hôtel do Rambert

Il demanda

Madame la baronne d'Orvilllers

Le concierge, un vieux fonctitinnairï présque solennel, cravaté de bUac, v t examina curieusement cet étraa ;ae d'une impeccable correction, en m:uu, lui aussi, qui s'exprimait avec un fort accent anglais, et il lui dit, en parlant bas comme dans la chambre d'un moribond

Monsieur ne sait paa t

Quoi donc

La triste nouvelle ?. Madame la baroen est morte, il y a deux joura

Ah fil le visiteur, avec un mouvement de surprise

Le concierge ajouta

On mot en terre madame la baronne demain, a onte heures précises. L'office emt à

Saiat-Thomas-d'Aquin. Si monsieur était des amis de la maison, monsieur a dû recevoir un billet de faire-part. Il y a un registre. Si monsieur v ul s'inscrire

Volontiers

D'une main assurée l'étranger traça son noflft à la suite d'une infinité d'autres

Et il se retira

Le concierge assujettit son binocle sar su

=======================================
PAGE 2
=======================================

e

Le Petit Parisien et a prononcé un éloquent discours fréquemment interrompu par des applaudissements. Il a terminé ainsi, en s'ad restai à M. Bèwh, pr aident de l'association gambettittte

Monsieur Je, président, veuillez remercier vos collaborateurs d'avoir été pendant vingt ans les gardiens jaloux d'un grand souvenir et leur donner ainsi l'assurance qae votre ouvre ne sera pes stérile

Ce n'est pas en vain que vons s aurex garanti le flambeau sacré contre le4 ourigar. du dehors, La

Itamme sur taquet! vous avez veillé sera un jour le fanal qui éclairera la France et l'univers civilisé

Nombreux ap'p luudissemen ts

M. Hazot, vice président fly I'as=ociatiOB grambettiijte. a remercié le ministre de la Guerre d'être vçbo, lui • aiisaii rendre hommage il. la mémoire de Gambette. • C'est là, pour noua et pour tous, a-t-il ajouté, un très grand honneur

Ml. le général André a répondu à M. Cazot en quefques paroles aimables, qui ont été accueilAndré! Vive la Mi?pi:biiiiue! Vive l'armée

Parmi les eourounes déposées au pied du monument, on remarquait celles dus ^umbettistes de IW.im ; du comité central de 1 Association gambettiste; d'un groupe d'AIsacien -Lorrains de Piris. du Gei'cfc gambet tinte de Paris des Ati>aeien3-l.orr-iins de Na ney des gaenbettiste de la Seine-Inférieure et de l'Eure, et la superbe ronronne otïene par le comité républicain de Sèvres

Cette émouvante manifestation terminée, M

Ducret, président du comité républicain de

Sèvres, a invité tous les assistants à un grand banquent qui a été servi à !a Hampe, sous la pmsidence de NI. C_zut et auquel assistait M. le général André

An désert, NI. d'Echewic a porte un toast à

M. le ministre de la Guerre, en l'assurant da la confiance de tous les républicains

M. le général Amiré a répondu que ce qui le soutenait dans sa lourde tAche, c'était précisément cette coniknee Jont il était heureux est fler

Puis ont pris successivement la parole MM

Sarrasin, au nom des comités gamlrettistes de la province Piochai Gronsset et Ducret qui aux applaudissements de tous, ont porté la santé de M. le Président de la République

Aucun incident ne s'est produit au cours de cette belle manifestation républicaine

ÉLECTION SKSATOKIALB DU 6 JAMlEB

LOIRE-INFÉRIEURE

Inscrits 1,010;– Votants

MM. t>H Pontbriand, royaliste W2 voix

Li.wBn, président du comité de !a

Loin: navigable, rép

M. de Pontbr! nd est Ou

Cetïc avait lieu en remplacement de

M. de Juigiu:, royaliste, dijcàdc. A l'élection du mars M. de Juigçé avait été élu par voix contre 292 M. Iliom, maire de Nantes républicain. 1l avait remplacé M. Guibourd de

Luzinais, royaliste, qui avait été réélu en par 636 voix sur votants

Les chiffres ci-dessus appellent une remarquele candidat royaliste qui aux deux dernières élections obtenait 03C et 657 voix, n'en a réuni bier que Di2. D'autre part, le candidat républicrtin a recueilli liiur 432 voix, alors que l'an der nier il ne réunissait que 292 suffrages, il y a donc dans le département de la Loire-Inférieure an indéniable progrès de l'idée républicaine

L'Eleotion de Montmédy

Une élection législative a eu lieu hier à Montmédv (Meuse), en remplacement de M. Som meillier, décédé

A l'heure où nous mcttons sous presse, le résultat de cette élection uc nous est pas encore parven u

La Médaille d'honneur agrioole

Le ministre de l'Agriculture vient de prendre un arrêté par lequel la roéduille d'honneur Agricote est conférée à un certain nombre de mé tayers, de métayères, d'ouvriers et d'ouvrières la liste

NOUVELLES MARITIMES

Le Personnel des Arsenaux

Le décret du 25 août qui a donné l'autonomie aux directions de travaux a amené d'importantes modifications dans l'organisation adminis trative des arsenaux; les directeurs de travaux ont reçu îles attributions dévolues jusqu'ici ;tux officiers des commissariats et par suite les oft'ectifs des corps secondaires ne se sont plus trou vés proportionnés aux nouvelles fonctions qui leur incombent. Les agents et commis du comuvBSRriat sont maintenant trop nombreux en raison de la suppression de fonctions qui leur étaient attribuées et par contre les agents et commis des directions de travaux ne peuvent plus suffire à la besogne qui leur est imposée

La date d'application du décret du ?5 août étant fixée au janvier, il a fallu établir une nouvelle répartition des corps secondaires

On avait songé d'abord à faire passer dans le personnel administratif des directions de travaux les agents et commis du commissariat en excédent et de les fondre dans ce personnel mais l'adminislratien a pensé qu'il y avit lieu de respecter les droits acquis; les conditions individuelles d'avancement aaraient pu se trouver changées et les commis du commissariat autaient été dans le cas d'éprouver eerttins pré judices d'une réforme d'ordre purement général

On a donc décidé que ces agents et commis seraient maintenus dans leurs corps et continue raient leurs services sous les ordres des directeurs de travaux

Des agents, sous-agents et commis du commiscariat ont été détachas le 1" janvier dans tes directions de travaux, tout en continuant à compter au personnel des agents du commissariat, et ce n'est que par voie d'extinction qu'ils seront remplacés par des agents des directions des travaux. Leurs droits seront ainsi sauvegardés; ils continueront à avancer dans leur propre corps

Le nombre des agents du commissariat qui ont été ainsi détaches dans les directions de travaux est de 16 pour les agents et sous-agents et de 68 pour les commis principaux et commis soit en tout Si, C'est donc d'un égal nombre d'unités que les cadres du personnel administratif des directions L 'r-v.ix devra être aug menté au fur et à s extinctions dans le personnel des nI;' commissariats. Ce dernier personnel comprend à l'heure actuelle agents et sous-agents et 3\6 commis principaux et commis: il sera réduit dans l'avenir à pour la première catégorie et pour la seconde nez et de ses yeux de presbyte, un peu fatigués, 11 lut en gros caractères écrasés sur le papier

M. Turner. Melbourne

Diable, pensa-t-il. un particulier qui ne vient pas des Batignolles

Le lendemain, en effet, la cérémonie funèbre eut lieu, comme le respectable concierge l'avait annoncé

L'aristocratique église était tendue de noir d'un bout l'autre tels murailles disparaissaient sous les draperies mortuaires, parsemées de l'écusson des Rambert-Lucenay et des d'Orvilliera, surmonte des initiales de la défunte

Des flammes vertes répandaient autour du catafalque des lueurs fantastiques

La maitrtse, renforcée de solistes et (finstruments à cordes, sortait, pour la noble paroissienne, ses morceaux de choix et ses harmonises les plus distinguées

La nef était pleine et pour la première fois depuis sa sinistre aventure, l'héritier de li baronne affrontait les regards du public et conduisait le deuil, ce ou il n'avait pas fait même au décès de son père tais tant d'années avaient passé sur sa tète qu'il bravait les critiques de la foule et les ééd.tignait

Qui donc aprèa vingt ans se sourenait encore de ce qu avait été jadis le heau Maurice au se souciait de ce qu'il pouvait être devenu

Quelles femmes I avaient connu jeune et brillant dans cette assistance dont il ï'éUit efforcé de se faire oublier

Quelles mondaines l'avaient aimé

Où étaient-elles, aes belles amies d'autrefois

A peine se son-venait-il lui-même de lean noms, Angèle, Jeanne, Thérèse ou Raymonde

Lorsqu'il sortit, ses yeux toujours perçants

Par cont-a, le personnel des directioft dé travaux, qui compte 88 agents et sous-a£rnïs

Wmrnis principaux et cqcnmte, devra -être aegi naenté du nombre des unités retranchées du per sonnet les agents du commissariat

La CI. ambre, dans Ja dissuasion i'i btHff f da la marme, a voie une auKtBtmu franco r our les corps second. ̃̃̃ >v'l.; uigmentation, qui certainement <i acceptée par le Sénat, permettra de réaliser, tans les cadres de ces corps, certaines modtneatioué avantageuses Pour ce personnel mi méritant

L'Epidémie de Casue

Des informations très alarmantes nous sont parvenues depuis plusieurs jours sur l'état sanitaire de la garnison de Cosne

Afin de ne pas effrayer à 1 Jegireet peot être inutilement les familles des soldats, nous avons tenu à ne publier ces nouvelles qu'après les avoir contrôlée à une source absolument

Sûre

Du compte rendu. télégraphique damaadé à l'autorité militaire locale par la direction du service de sauté au ministère flelaGuerre.il résulte que vingt-huit cas de fièvre typhoïde se sont produits au régiment d'infanterie. Il y eu ôuatre dieès vingt-quatre oùlailes sont actuellement sAignés a l'hôpital

En vue d'ewayer le plus rapidement possibla les progrès du fléau cU-e permissions ont été accordées dans une très large mesure à tous les soldats qui en ont exprimé le désir et qui ont été reconnus bien portants à U visite

Le service du génie a reçu l'ordre de procéder à une inspection minutieuse de la caserne dans le but de rechercher et de détruire toutes les causes d'insalubrité qui pourraient s'y trouver

Les médecins, toutefois, croient plutôt que la maladie doit être attribuée à la mauvaise qualité de l'eau distribuée aux troupes

Cette r-au provient de la Loire! Bien que puisée assez en amont de la ville et soigneu sement Illtiée, elle contiendrait encore des impuretés suffisantes pout avoir déterminé répidé mte. Dorénavant elle ne scia plus livrée à la consommation que bouillie, et les militaires reêtvront en outre des rations de thé et de sucre qui leur permettront de se confectioaner un breuvage parfaitement eain et hygiénique

On pense d'ailleurs que ces précautions seront suffisantes, et qu'il ne aera pas nécessaires eomme le bruit en avait couru, de faire évacuer les casernements de Gosne et de transférer le régiment au camp d'Avor

Une eicellente Initiative

A la suite de l'agression dont fut victime, à

Cherbourg, un soldat du 25' de ligne par des sotdats de l'infanterie coloniale, les colonels de ces deux régiments ont fait, chacun de leur côté rassembler au rapport tous les sous-otticiera

Dans la conférence (Ju'ils leur ont faite, ils ont ces derniers a réunirtous leurs efforts pour faire cesser les rivalités existant actuellement entre les deux armes et à rechercher toutes les occasions de faire naître entre lu deux régiments la plus grande sympathie

Nous espérons que l'inimitié qui existe surtout depuis les troubles du iS juillet ne tardera pas à disparaître et que nous reverrons bientôt trace cette excellente initiative, touslesaoldata de la garnison fraterniser dans un sentiment bien entendu de concorJe et de solidarité

Dépêches de ^l'Étranger

LE PRINCE ALBEST EN FRANCE

Bruxelles, 6 janvier

Le prince et la princesse Albert de Belgique quitteront Bruxelles demain, se rendant daus le midi de la Frasée pour faire un séjour de quelques semaines

NAUFRAGE D'un STEAMER

Bruxelles, 6 janvier

Il y a quatre semaines, le steamer Soudan quittait Bruxelles pour faire le service de navi gation sur le fleuve Congo. Après dix-sept jours de traversée, il a sombre

Il y a dix morts

Le Soudan avait encore trois jours de voyage avant d'arriver à destination

RAFLE IMPORTANTE

Bruxelles, 6 janvier

A l'exemple de ce qui a été fait à Paris, la police judiciaire de Bruxelles vient de procéder une rifle importante

La nuit dernière, plus de cent individus ne pouvant justifier de moyens d'existence ont été arrêtés

Parmi eux, cinquante Français qui avaient fui de Paris Dour échapper aux ràlies de la palice de sûreté seront, aujourd'hui même, reconduits

IL T uN SIÉCLE

Londres 6 janwfer

Ce n'est pas d'aujourd'hui que l'Angleterre éprouvée des revers sur les champs de bataille voici, en effet, le texte d'une information que le

Times publiait, il y a juste un siècle, le 6 janvier

Le secrétaire d'Etat à la Guerre a présenté anjourd'hui, à la Chambre des communes, une liste des pertes que nous avons subies depuis la guerre actuelle

Voici cette liste

Morts en 1793, offlriers et soldats

Morts en 8.5f > ofliciers et soldats

Morts en 1795, 11,870 otticiers et soldats

Morts en ofliciers et soldats

Morts en 5,967 officiers et soldats

Morts en 1796, oftleiers et soldats

Morts en 5,071 officiers et soldats

Morts en officiers et soldats

Total 48,971 officiers et soldats

NOTA. Dans la liste ci-dessus il n'a pas été possible d'établir une distinction entre les hommes qui ont été tués sur le champ do bataille et ceux qui sont décèdes de mort naturelle

RETOUR b UNE MISSION ALLEMANDE

Tanger, 6 janvier

La frégate Charlotte vient d'arriver, ayant à bord l'ambassade allemande, de retour de sa mission auprès du sultan

Le ministre allemand a obtenu sntisfaehoa dans toutes ses réclamations et ses demandes

LA PESTE EN ASIE MINEURE

Constantinople, 6 janvier

On signale un défi: <iû à la peste bubonique à Smytne et onze déecs sur treize cas de peste pnlmouaire virulente dans deux villages des environs de Smyrne

On prend contre ces villages des mesures prophylactiques lE FIANCÊ DE LA REINE WtLHElMINE

Londres, 6 janvier

L'Evening Standard publie la dépêche suivante de son correspondants Berlin

L n correspondant à Scbwerin d'un journal de Berlin annonce que le duu régent de Meckse fixèrent sur un groupe de deux personnes qui se tenaient dans un coin obscur et qui cependant attiraient son attention comme s'il y avait eu entre elles et lui un courant qui les entralnât fatalement l'un vers les autres

II y avait un homme et une femme

La femme, de taille moyenne, toute vfttue de noir, comme son compagnon, avait le visage cach4 sous une épaisse voilette

Mais ses cheveux roux, tordus en grossies nattes, tombaient sur son cou et un fristoa de surprise passa dans les veines du marquis

Il ne Jouta pas une seconde

C'était Rosé qui donc l'accompagnait

D'où sortait cet Anglais qui se tenait auprès d'elle

Quel lien y avait-il entre cuit

L'homme ne se cachait pas

Il se tenait debout, sa longue redingote pareille à une lévite boutonnée jusqu'en haut son col droit comme celui des clergymen glacé, lui cachait le cou; sa face nsée semblait ressortir de la draperie sombre sur laqtrflle elle se détachait comme une tète de

Rembrandt sur un fond obscur

Et cependant le marquis ne pouvait mettre un nom sur ce visage

L'autre le suivait d'un regard clair et insouciant, distrait en apparence et cependant il ne perdait pas un des détails de cette tête si belle autrefois et maintenant si ravagée bien que le temps en eût cicatrisé les blessures

La balafre qui lui avait rendu la joue de l'œil an menton se voyait encore, mais comra un sillon après la récolte du blf, presque comblée et moins sanglante; le Il('¥. écrasé sous le b4t a vengeur s'était i demi redresse lembourg-Schwerin est, au phw haut degré mécontent des dispositions i!n projet de loi adapté parte Parlefnentb llan la: rtr.i veinent au mariage, d dite Henri, seLe due règentâe plaint 4e ne alto cation n'ait été au flan ,,v o.no WilN&TRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qut sera mis en vente mercredi prochain, contiendra deux e coul#w

Celui de. la jttWHitere- page est consacré à

Un Épisode de la Guerre de Chine

MORT DU LIEUTENANT CoNTAL

Le d&itin de 11 huitième paye représente

UNE PÊCHE PEU BANALE

Un Sanglier la Mer

LE SVPPLtMSNT UTTEHAtBS ULVSTR8 du

Petit Parisien (t pages de texte, superbes oravurfs d'uttualUé) est mis en este tous

B^OSTsTÔlD

Le fcld-n arecbal de Bluroenthai, qui vient de mourir a Quellendort, était, en ibTO, chef d'étatmajor dn corps d'armGe que commandait le prince royal de Prusse. Ce fut un rude soldat de caractère fort indépendant, qui navait rien de la courtisanerie nécessaire aux avancements rapides. La campagne terminée, on l'oublia quel que peu. Tenu à l'écart par le vieux de Moltke il prenait plaisir à faire valoir ses qualités de taoticien aux grandes manœuvres, où par des coups d'audace il dérangeait volontiers los"e mbio isjns savantes de l'état-major général

Il avait quelque chose de l'allure peu domestiquée de Stcininetz, cette sorte de sanglier qui ne redoutait pas de tenir tète au prince Frédéric-Charles et que Bismark détestait si fort

D'ailleurs, ces caractères entiers, ces types de

RamaUot furibond, toujours, de mauvais poil ne sont nullement rares dans l'armée allemaude

On classe même parmi eux le général von Haeseler, commandant du corps d'armée prus sien, que la garnison de Metz appelle familièrement Gottlieb et qui, par sa tlgure glabre est le sosie du maréchal de Moltke

C'est lui qui, aux manœuvres de où it avait pour adversaire l'empereur, osa condamner en ces termes une charge de cavalerie com mandée par cetui-ci Si l'on continue ainsi, je ne sais vraiment pas qui reetera pour enterrer les morts. Et de fait, cette charge imprudente coûta la vie à plusieurs homruud et à un plus grand nombre de chevaux

Dans une armée qui est commandée par un souverain, de semblables critiques sont purement fort audacieuses et peuvent coûter cher ceux qui les formulent. Napoléon 1" ne les eût pas totérées: II n'aimait à être contredit pas plus dans les conseils de son armée que dans ceux de son Konvernement. Il hswsait les Jacobins à cause précisément de leur esjji-U, d'Nidépandane et Ji.ait.iles rt,yi liste . qu'il empioynt: cepgea ià sont les seuls qui savent servir. C'est à leur républicanisme que les gwiéranx Delma , Lecourbe et d'autres encore durent leur disgrâce

On remarque toutefois dans cette conduite tenue par Napoléon à l'égard de ceux dont la fierté de caractère t'rnqniétait une dérogation singulière dont bénéficia le général Boinod, et l'histoire de ce républicain irréductible mêlé au monde des serviteurs de l'empire mérite d'être rappelée

Lorsqu'une dépufation se rendit auprès de

Bonaparte pour lui apporter les résultats du scrutin ouvert dans l'armée d'Itahe au sujet du cAnsulat à vie, on lui fit hart qu'au milieu de l'adhésion générale une proteat-ttion avait eu lieu. Comment, s'écria le premier consul, un non dans mon armée d Italie Oui, général c'est les vote de Boinort. Oh ce ne pouvait être que lui. Mais, je le connais, il ne m'en servira pas moins bien

Quatre ans plus tard, ee fut le tour du vote pour l'empire..L'armée est consultée et Murât vient faire connaître à Bonaparte les voix des corps de cavalerie apparlenant à l'armée1 des côtes de l'Océan.. y a un vute négatif, mais un seul, dit Murât au nouveau César. Quel est-il ? demande vivement Napoléon étonné

C'est celui de l'io pecU;Br Boinod. Boinod ah ccta ne m'étonne pas. C'est un quaker

Boinod était simplement un républicain qni entendait demeurer fidèle à ses principes. Bonaparte, avec lequel il s'était lié (Tamltié pendant le siège de Toulon, connaissnit son rigorisme

Mais il le savait aussi homme droit et intègre et incapable de manquer à son devoir. Il l'avait emmené en Italie en qualité de commissaire des guerres et il l'avait vu à l'œuvre. Pour le récompenser de sa probité au milieu d'une corruption trop générale, il lui fit remettre une gratification de luO.OOO francs. Boinod considéra cette libéralité de son chef comme un outrage et lui répondit fièrement par cette lettre

Citoyen, je ne les reconnais pas le droit de disposer ainsi des fonds de la Républiqne l'armée souffre, je viens d'employer pour ses de soins la somme que tu m'as fait parvenir

Quel était donc cet homme étrange qui osait infliger d'aussi sévères leçons au général victorieux devant qui tous s'inclinaient ? Un soldat sans fortune qui, en s'était engagé dans la légion des Atlobroges, corps formé en Savoie que la conquête avait faite française. Originaire de Vevey, vitle vaudoise située sur les bords du tac de Genève et soumise à la domination de

Borne, Boinod, qui s'occupait de librairie, s'était enthousiasmé pour les idées de liberté et d'émancipation dont la France était le foyer. On rêvait alors d'affranchissement et d'indépendance dans le pays de Yaud, Mais Berne occupa militairement la contrée et obligea les chefs dn mouve ment à s'expatrier. Le libraire-imprimeur de

Vevey les suivit et passa en Savoie

Cette origine de Boinod explique la rigidité de ses principes. A l'armée d'Italie, où les fournisseurs scandatisaient les offlcinw et les soMata par les énormes bénéfices qu'ils réalisaient, BoiLe front était haut et à peine ridé, les che veux noirs, les yeux brillants

L'épaisse et soyeuse moustachu du marquis aiguisée en pointes, cachait en partie la difformité de ses traits, comme des plantes grimpantes masquent les lézardes d'une tour au ruines

Seule l'horrible boîterie de la jambe fraeturée subsistait sans remède, irréparable

Les os avaient été broyés par le coup de massue qui avait mis 6n k l'atroce duel de l'étang des Aulnes

Maurice de Rambert passa

Evidemment pas plus que la tante Colombe il n'avait reconnu d'abord son ennemi d'autrefois sous les traits de cet étranger perdu parmi la foule qui remplissait l'étriiee

Peul-être même n'était-a pas Rosé Broudin qui se trouvait là

Ce n'avait été ponr lut qu'une impression d'instinct, sans preuves positives

Pierre était demeuré impassible

Mais quand la baronne de Prarssac sortit à son tour accompagnée de son mari, il éprouva une commotion au coeur

La douce fi.irure de Louise de Rambeft lui causait une sensation de remords et de pitié

EUe leva les yeux sur lui et s'arrêta brusquement. Ce temps d'arrêt ne dura qu'une seconde, mais il frappa son m.iri

Il se pencha à l'oreille de Louise et lui dit d oncement

Qu'avez-voM donc

Elle murmura

Je ne sais. un éblouissement, rien

Du premier coup d' iL, elle avait reconnu l'homme qui avait joué un rôle si néfaste pour elle

Tout le passé lui était apparu en même temps, avec ses douleurs, ses hontes et ses angoisses

Lorsqu'elle se trouva en Toiture avec son nod sut réprimer eee rapines et rerulit les plus grands services. Il ne se départit puint de sa stricte (-ronumie lorsqu il it tut attaché par Napoléon au ministère de la Guerre du nouveau royaume d'Itatis et.ilt restituer au trésor ilea sommes ronsiriérahte qui avaient été mises à sa disposition l >mpoi-eur t'y opposa^ niait

Boinod persiaU, déclarant que son traitement lui suffisait

Il était cie le vade de oes vieux gnognards qui avaient fait de Napoléon leur idole tout eu eu serrant tenrs traditions jacobine?. Ils les sutvalent, a dit d'eux Haffet, mats ik régnaient toujours! Quand Napoléon fut déporté dans t'tle d'Eibe, tt se mêla à des ouvriers et parvint à rejoindre l'cxiié. Aprca la seconde chiite le

Napoléon, interregé pur le ministre de ta Guerre au snjet de son équipée, il répondit • J'ai protesté contre la doubie élévation de Napoléon aussi n'est-ee point l'empereur que j'ai suivi mais bien celui qui tut mon chef et mon ami

Quand j'ai vu tant de gens qu il avait pris bas ralï ndocner et le trahir, je suis dit que le poste de l'honnùle homme était près de lui

Boinod resta au swvico en qualité d'agent de ta manutention des vivres. Il prit sa retraite eu et mourut en 1SW, à l'sge de quatre-vingt-six ans. Sur le monument qui lui fut érigé au eimetière Montparnasse, on lit ces mots A Boinod inspecteur en chef ans revues, le corps de l'intendance militaire. Siègu de Toulon, Italie

Egypte, Aileuwgne, lie d'Elbe. lA nom de

Boinod n'a pas été gravé sur l'arc do triomphe mai il a été donné une rue de Paris

Jusqu'à sa mort, Boinod garda son franc parler de quaker et de jacobin. Il ne fut jamais court!san. Napoléon, cependant, n'était pas tendre potiroeus qui osaient lui résister. On sait qu'il avait l'habitude de traiter en simples petits commts ses chefs d'état- major

Il y a certainement moins de distance entre l'empereur d'AJIeinague et ses généraux qu'il n'y en eut entre Napoléon et les siehs, même au temps où Napoléon n'dUil encore que général en chef de l'armée d'Italie

LE FROID ET LA NEIGE

L'abaissement subit de température que nous signations hier continue a être général par toute la France

Eu diverses régirons, les petits cours il'(-au se prennent; la Lotre charrie des façons. Les communications sont interceptées sur plusiaurs points et f matin un certain nombre de trains ont subi des retards ûc&usiotnicà [mv .ii'.s lempCUis de neige

C'est décidément 1 hiver et son Il a tardé, mais nous ne perdons rien pour l'avoir attendu

Depuis deux jours et surtout depuis hier matin, où la température est devenue encore plus rigoureuse, la physionomie de Paris a changé

Les promeneurs ont abandonné les fl$neri s (les promenades publiques; les baraques des boulevards ne sont plus fréquentées et les passant le collet relevé, les mains dans les poches, se hâtent vers le but de leur course. Les impériales des omnihus sont abandonnée et c'est en vain que les DùWic se presse en foule aux bureaux pour monter dans l'intérieur le

SVienard, tire le cordon en montrant l'inscription complet

La journée d'hier a été surtout caractéristique la promenade dominicale, qui passionne les Parisiens, a été abandonnée

Les Champs-Elysée , maleré le soleil et le temps sec, n avaient ̃̃" '-̃̃ .-Rituelle et dans l'avenue, les

En revanche les <'vé>'s et embrumées par le froid, Niaient rapidement vers le bois de Boutogne, au les amateurs du patin s'étaient donné rendez-vous'. Hélas! ils ont été désillusionnés, car la glace des lacs n'était pas solide et les satineurs out dû abandonner toute idée de montrer i ls foule leur science et leur

La soirée a 0té plutôt triste. Le froid avait empêché chacun de sortir i t. alors que, il dix heures du - ir !̃> iourde Noël et le n-miiM- janla ci ;ur les bouiev.i n po-> iblf. ,:re-là, de la M .1 la a ;;••uiiqr.e, les promeneurs étaient i^.i .anche. le froid a commencé malheureofameot faire de nombretis victimes

Duns la matinée 'l'h'cr, vers nçpt h>"i!ri . tin homme parai. ,nnées et dont l'i in s'est atfaissé si.u. > llo du boulevard de la Villette

Le malheureux, qui venait d'être frappé d'une

SI, état est

Un nettoyeur de carreaux nommé Edouard

Caboche, Agé de trente-quatre ans, demeurant il, cité Fénelon, a été trouvé, hier matin, étandu sans connaissance dans le couloir de la maison située t7, boulevard Ornano

Le malheureux, qui était atteint d'une congestion provoquée parle froid, a été transporté dans un état très alarmant à l'hôpital Lariboisiere y. '•; : .̃ "n ouvrier pein ripe, 4gé de c ^i tombé frappe de ..uus u^u, ca lutu un auu.cro de la rue Myrha

L'infortuné a reçu les premiers soinn dans le poste de poticc de ta mairie du dix-huitieme arrondis.,ement, puia il iv été conduit, dans une voiture d'ambulances urbaines à l'hôpital Lariboisiêre

Son état ne laisse guère d'espoir de le sauver

Des agents ont trouvé, hier matin, veM six heures, étendu sur le •̃̃ -int le numéro 17 du boulevard d Individu qui était mort d'unc cou.- par les froid

Dans les poches des vêtements étaient îles papiers au nom de IL Jean âgé de soixante-sept ans, domestique, ué Bellay (Aiu

En l'absence de toute autre indication. M. Raynaud, commissaire de police, a fait transporter le corps à la Morfne

Un journalier, nommé Charte Paquier âgé de claquante'quatre ans, demeurant cbes son patron, marchand de légumes en gros, 74, rue des Orteaux, à Aubervilliers, est mort hier après-midi; les malheureux, qui se trouvait à la gare des marchandises de I. a succombé à une congestion eau: :oid

M. Pontailiier, commissaire tc pouce, a fait transporter le cadavre à Aubervilliers

Dans le quartier de la Maison-Blanche roe de Tolhitn , en tarc du numéro 2^, Innommé j

Picotas Marchand, âgé de soixante-cinq ans, j mari, elle n'osait plus le regarder et elle sentit qu'il y avait quelque chose eatre eux, un secret qui pourrait les diviser un jour

Il était revenu, l'auteur de ses maux

Après vingt ans ils se retrouvaient en présence

D'où venait-il

Pourquoi avait-il violé sa promesse

Pourquoi rentrait-il dans ce pays où elle espérait, ne jamais le revMr

Comme il était changé, presque méconnaissable Comme il ressemblait peu au

Pierre Broudin de la Ructe-aux-Roehes

Par quelle métamorphese s'était-il transformé en un étre si différtnt de l'autre

Ce n'était pas de la haine qu'elle ̃prouvait pour lui C'était de l'inquiétude qu elle ressentait comme si ce retour eût été pour eile le précurseur de nouveaux tourments

De la haine, la douce créature s'en avait pour personne

Elle frissonnait presque, malgré la douceur de la température

Un moment el!e se serra contre son mari comme si elle eût craint de le perdre

Lorsqüelle rentra à son hôtel après avoir conduit 8:\ tante à ce que nos pères appelaient sa dernière demeure, le baron la suivit dans sa chambre

Ils avaient peu changé l'un et l'autre

Prayssac était toujours l'homme jrraTe et souriant, calme et doux, laborieux et ami de l'étude, chevaleresque et généreux, qu'elle avait aimé dès son enfance

De son efité, elle avait à peinp vieil

A trenta-huit ans, elle restait ce qu'elle était vine ans plue tôt avec un peu pins de plénitude et de force

Le bonheur conserve

Et elle se sentait au comble de ses vœux

Que lui manquait-il t

Rien, sinon un enfant que leur union si inx ̃̃̃<̃ > cI:r le trottoir, frappé d'une co' par le froid

Le nw;i ̃ ̃ • îrinsporté à l'hôv prtal, s r i mUi-e uc il. h. eonimts^airti le poli i

E^f ba\lieie

Mme Victoire 8aiiW!ier. 'géo de trenfSJeux an journalière il. ehfite:w:rt, qui s'éjét rfndne au marché hier matin, a oté frappée d'une cong lion due: au froid. au ^ameat où elle traversait la rue riiint-Pierrc. La découvert, à sept heures du m htimme d'e^v^n fir.ijuanlo ba'ndouiièrfru'n' Sac en toile

Le corps a été envoyé h la Morgue; les malheureux tait mort' de froid de vingt-neuf ans, demeura1 :i .^uviviaGarenne', qui revenait des h' sa char rette ̃' tonne par 'lu froùl, qnw d'A uièv -= au mwtiit

L<i cont- "ouie ju^ju réenric, le matfteurpux omrae a él troav mort au (ood de n tournée ont trouvé, h Duit, ni î la PetiU-t'uuUine, ta cu;i d un été reconnu pour celui de M M âgé de cinquante demeurant au nun. "ue

Le rapport médic> 1 nio i une co le des blcthermomètre est desceii l'iOueii. fi janvicrLe froid très vif vient de faire une vie! -me

On a ̃•̃ ̃••̃rt dans un chei; ;>pe à Eu de r ..ère convi nommô Payol, journalier ein<i ans

Î.Arïont, (1 î^rivt^r

Après une loncrnc -nw ou beunacuse, mai- unirature s'était fuit, la nuit d venu plus vif

Le lOfllUt-S 1:0 Ul. l:U i.r!>on'-i>, C> janvier

Un grand frnid e! succéoé aux pluies torrentielles niers

La neipe a fait elle tombe abondamment. Une couciio épaisee teoouyre le sol

La tcnrpfratiire s< ;'es pror

HC. ae été trouve mort d

Mma Lavât, au lieterritoire de la conimuu i .ni.ii..>.i.uviui

La mort, occaitionuéu par le froid, remonte à trois jours environ

Moulin , <î i-'invier

Une jeu • "i)!?siôro, do vient d'êl.. v.i.t. ̃ive qui névit à l'heure acmeii?. tirie revonait en voi¡ure de qup.i'.il, tout à coup, elle s'irf faissa en

Trausp. isine, la malheureuse .̃̃ •̃- '-i'>!ir>l<5<j â la vie. Kilo avait suoeombé a un.- ̃̃•a cérobraU

Cù ne. (Nièvre , 6 jaovi r

Depuis trois jours, unfrokt 1res vif suce .iu la température douce dont nous jouissions

Ce mutin, h Loire charriait de gros i?!.u;oas et

Le thermomètre: nuirque f.e ffni-l C--t Il' vif ther: la nuit derm ri'. i l."> tisarcs, il lUuitiuuiL den

Le vent du il". 'r' i" !its ours d'eau ont pm e cj.i^ii .u :e à charrier des glaçons

La neiiw est tombé en abomiaucB d.-nis les environs. En mouUgue règne lino tourinfntc

Le froid' -^e ici; le thermomètre marque ii su- 'i' .̃>-̃' "i. de zéro

Marseille, Il janvier

Depuis huit heures du ̃:̃̃ :< tombe avec abondance. Les toi ̃ et l ruas en sont couvertes. L '.s tram ways est interrompue

N' rt nvior

Le froid cot trns vif dans n

Un .i trwiivé mort, dans nu - ̃-̃ l>or'̃̃̃ la commune de fiduc il. une con&&Hion

Depuis1 hier soir il fait ui ut dans carLa circulation e^t .ulerromjJiii; ̃̃̃nrs poin s. Tous les trains arrivent av> :-ds s'étant abaissée & trois degrés au-dessous de denta icrieux ne ?c

A L'Jt-. it . 3EI uxelle , d janvier

T! fait depuis trois jours un froid pnthirw on nVn avait plus eu depuis lougierap ea BelOn signale de nombreux .iccideots

A Sair;t-Gil_les-!es-Bruxetle , on trouva contre le ni!:r le I Valise un inconnu ne donnant pim signa ae vif. La malheureux èUit mort de (t'uid foule se porte ce rare et curie time et si parfaite pourtant, ne lui avait pas dor.né

Dans sa partialité, le marquis do Rambert son père, avait attribué à son fils Maurice tout c. que !a loi lui pCTmr" donner il fa pr-féré, 1 ce favori, n -. ricrait désormais son nom; la bar.,ii aussi riche que lal. avait agi de ri se ta plus grosse partie de sa fortu. :le veu

Louise n'avait même pas élevé 'me plainte

Son mari avait le marna taépria qu'ellu pour les Inutiles richesses

Jamais deux natures ne furent mieux faites pour se comprendre

Comme leun âmes â'<v ''̃• -̃" .i^ntà Tunisson, mais aussi comm cevaieatles sensations l'une le l'autre i

Il sa mit à ses genoux

L'hôtel de Pray.ssac n'était pas grandiase comme l'hôtel de Kambort mais qua de grâce et de g-oût, quelle simplicité élégante daus son amiiiutgfunent I

Comme elle était claire et jayeuse. cette chambre eu-verte sur des jardins brag&i qui reposaient la vue l'illusion d'un coin de province au aiUieu dei'aris

Comme le mari s'était plu à entourer la compagne adorée de u vie des objets famisera qui la Oattaieat et éveiUaieai eu eUe de dbux souvenirs

La main dans la main de Louise, ses yeux sur ses yeux, il lui demanda

Qu avaia-tu donc ï

A l'église

Au moment eu nous allions en sortir

Elle aveax simplement

J'ai cru reconnaître dans la foule quelqu'un que neus avoas cwnnu autrefois

Qui doaet

Un homme qui sans doute a été pour i.ur

Les dép^ch >s de prcntfnee signalent l'appati

Mou, de la neige daii toute l'Italie, même dans l'Italt méritiionale

BULLETIN DU TRAVAIL

ES EMPLOYÉES gd8 à I dÉI po ition dus femmes pr s? rïre se

Il mainon l>e W , t i accordé durant le t le

Dans iK n tiit iif'ià les !̃•̃̃̃ .!i'>m<~ rit- < x et

LE PER8oÎŒSL DU MIDI

On cou

Les em

I .urt luet.iii' ii > ••̃rv.inoivs oui en y; au

Cr. '.•:•: :ù jour a i\.è N.iié. i' rame et H vU l.k le i au Sentit ter iniégraleuieuL la lui Habi p-ttertcaux.-J rt4 GABMAPX m t(ii ou a t i':v.fi. n'a une d.'m.iii.Je a ausinenta^ioii do dix i>jur c .ul a la compnirnie n..i-, les i'unioii uuJi tenues V ej.r-.i lut^tion de fuir i convient de ii> s uiuits i 11 ont l'.reuJà

LA TULIPE. ET SA BAMOE lois ooro

II Y .i ntiiid. m était lier du March eu loueurs la

I et les .eut sur réleur

L'a<fi.-nt rdies Tn riai. à". Lt;- ,̃̃ ̃'̃ •'̃̃ • .c dernier, n ..Mil, do

Vi:i!n!" 'le eh ne pis l'on aux et .(liuie.iii.iie,it hip;)n ihagnjue qui nellcjs mis Vuillinimi" et sa ni, •̃jiieritft

Finujiiet, furent arrêtés et ̃' par M

Dinrias

Le leiidon-.din matin oa Arrêtait, place r dit i'oï

CI :̃ ii-friut il tri ̃̃̃ • ..i.i-ln d

O.flV.irti

Un nouveUi fxtrfjtiiiMtion péri d u lt

Kiignards, revolvers et oul.i- eommis par eux s éjàvcnt è envi.s; taute la baude a t-À écrouee ;<a ̃li-i

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les réunions de famille, au coin i!u îi'n. 'ii nt tout à fait indimilica hior par le froid ̃̃ :f qu'il faisait et qui rendait peu engageante: les? pro menules trop prolonge/1 en plein air. Ans- en a-ton profite pour lirer le rois plu que do couturne

Il ̃ ̃ hior um; n– ̃•̃̃ -̃̃ t!:ih lit'; dan.- lesiju.i: ràtr i K'Iuit, en reinpi. . n'ive le ¡¡dit uiijet eu poixcluiau, pouj'ée

Mais il paraît qu'on revient h la fi foi, ce ne er.i pas dommage; la fève e sive, alors que la poupée de pr rcehiin < rrsf (iate casser une dent à un roi trop ^rniilu ou trop distrait

M. T ̃̃̃- ,1e la Marine, a qui' uf l'en

T. pu MM. le e min1.- re: vice-am chef il'i'itit-rn )": -̃̃•̃; de U m lier, directeur '!̃: > /mM.ruclionH docteur Vincent, médecin princip.U, et A..Juitet. chef du particulier a:< !:i daiis la n

Cornant suite au mouv

Ville ilKnm j l'Assistcaio tu rir.ne<-tioii raie et du conttntiess, en r :)t l. de Fonlich, appelé aux fonc quelque chose dans les malheurs de nuira in ai on

Son nom

Pierre I5rou<Iîn

Le fil des fermier! de la Butte-aux-flo ches

Oui. C •' ̃•t expatrié il y a une vingtaine 'Vu

L" fn-rft

El

Mais, ea y J me serai trompa' je pense qu'une impresstun I- si c'était lui ea effet, il serait bien <:Le nElle essaya df sourire

Ou aurait dit un .n??, na lord ou un membre ¡le s culamunes

Oh

Si vraiment

Et c'est ce retour qui t'aurait fait trea

Eîîe haussa coqiiJe suis trou bats craindre n'est ta per-in: r.. j." arii- uras

U'wi qui que ce nous Si&frer

Il .•.•rn vflï

CI' Il uia fait du mal i pw son!)Au m '- --i.it au iïran<i -n fermait d_u& =^a avec ti

A tUWrt.) CHiBUW WÉROCVFX

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le iPeti-fc T%ennst&-OL sas tei administratif des services de la voie pu- r blirçae jj, ThiHj-vv. 1 la nr."recîur ,le la S _ii crétiiif l'Assistance put/lique, eu rtsui^iuoeuioui ai, il

Detouia

Le marquis de Rever30 ux, aiïiba >Mj nr de

Frsr. ri de la cour d' Autriche-Hongrie, n j hier matin, se rendant à Vienne, où p,a ,'sI parti l'cs-roi MiUn, qui se rend égale. ik-ui Vienne

Or-1.CKuvre du Trousseau, dont la présidente d'h<M'u<:ur t Mme I,o ût;t, a donné hior dans les fetc à laquelle uss. i()mbr useqi>e choisie

La îon.,uuru:u au i- -.uvre, Mme Bé wh , et

Mme Vert, .orésui'wnt celle ffcte toute de charité, car elle ̃>̃•' pour but do ilisiri buee des éi. i-< eulauts pauvres du vingtième r

Lm et les demoiftelles du comité ont eu ta donc > !f>fa<"tioa do constater une fois de pins c<- -.r charité et leur .UVvouement Uien' par la classe ouvrière, et ei' = s très heureuses à la penf '-r -n pe <le joie dans de ij.i:ui. s, toujours tris intéressante

Uîhe manifestation au l'ère-Lachaiss

Le dix-neuvième anniversaire le la mort de

Blanqui a é'n: e>H< lire tifer !i. comme da coutume, au cimetière du ;iise

Vera le tombeau de ̃̃ l'EuIarcné se sont dirigé , h partir-île, .iotix heures.- n th 5o jt-titres içens iTi-rents

J3Mïieufi

Plusieurs d'entre MX partaient des couronnes offurtes par leurs ccrr ̃ '•• ̃ '"•'̃qui. Ces couronnes ok tombrtle sans-fju'uo ii. .% v produit

Les discours' étaient interdits. Les manifestants défilaient, tSle nue, devant l" u f J s fj e c\x mort, et quittaient ensuite ta nécropole

Le service d'orùro, li-ès nombreux, surveillait le parcours suivi par le assistants. H n'eut à réprimer aucun cri séditieux, aacune tentative de désordre

Aetnq heures, la manifestai © preaait fi

Polir assurer l'évacuation complète du cimetière, les gardiens de la prtix i>n fermi-runt eux mêmes les portes npr^s le départ des comités socialistes, qui se réunirent ensuite dans une suite voisine, pour le meeting d6' CirconstanceNferife avons reproduit l'antre jour une com munication de l'agence Havas, disant <jue certain propriétaires de cafés ou de bars avaient considérablement mxjoré le prix de3 spiritueux sous prétexte de se couvrir de la surtaxe imposée k l'alcool

A ee propos, Ta chambre syndicale des .lél>itant!! de vins fait observer que la majorité de ses adhérents n diminué de 10 centimes le prix du litre de vin et augmenté seulement de 5 centimes le prix du verre de liqueur

D'après la communication de la chambre syndicale, cette combinaison aunit pour effet de donner satisfaction au consommateur dans la mesure du possible, oar les Uébttattts ne vont pas avoir uniquement a supporter l'élévation des-tfroils sur Falëool, mais encore différentes taxes sur le Joyer, le ordures ménagères, ele qui vont (grever leurs frais généraux

Disons qu'il serait d'ailleurs prématuré de fixer d'ores et déjà tes conséquences de la nouvelle loi, il faut lui avoir donné le temps de fonctionnef

Quand nous en serons là, il est fort probable que l'accord sera complet entre les débitants et le consommateurs

M. Léon Bourgeois a présidé, au ministère Je l'Instruction publique, une importante réunion de l'Association internationale pour le développeinent de ta cience, des arts et do l'éducation

Au cours de cette réunion, les membres de l'Association ont examiné un projet qui consiste & installer à Paris un musée international d'hygiène, un musée rétrospectif des expositions un musée international de fart public, un musée des eolonios, de ! pêche, etc., dont les matériaux, réunis pour t exposition, ont été mis ¿ la disposition des promoteurs du projet

On parle do la dot que va faire !a reine Wilhclmine à son (lancé lit Bcriurcrau s'exclame

La voila bien, la galette des Roisl

GOUTTES

LA TEMPÉRATURE

Lundi 7 janvier, jeur de tannée, tT jour de f hiver. saint rol'/eucte lever du saieil 1 h su, courhtr i 4 h. Il; Ltw dt les lune lÀ 1 ft. SU, coavlter I H. SI

Im temps s'est mai atonu superbe pendant tout la journt'e d'hier, mais if froid devient plus vif

Inc. (Impression, lui a son cottrc a l'est des Açor<- -• vers la où le baromètre est c v 10 m,' m depuis Hier matin, tandis que j, ,s iona s'accentuent de la mer du Nord u ta Hiis^î" lïi^a, m/ni

Le vent fraie tut d. 1'st et tend prendre de la force sur toutes nos côtes t.tts neiges commencent ti tomber dan^lA midi de la France; on en signale à Marseille, où elle a donne m/m d'eau

La température s'est encore abaissée ,̃ les minima ont été de A au mont Meunier, J au Pic du

Mi H, à Bclfort, 13 Nancy, 9 au Havre et

Monaco

En France, le froid rti continuer avec temps beau dans le nord M ̃n iu:8 dans la sud et le centre

Sitir. -uln'io aux ports fruuçais la mer est ne; :t>ralemcnt

Vwu .iosphenqufcs du 6 janvier, àl'liôtel du Peut Caruien

HKCTtHS BAfrOMKIRÏ TltERMOMSTna

A t h matin 7C8 •/• • au-dessous de

Midi h soir 'îoa

Minuit 7H

NAVIGATION FLUVIALE 6 janvier, 7 heures du matin

H MrrR-SmNK. Pont de Seine. A Monteroau, f "M

Sclute de Varennea, pont de Malun, i a; pont de Corb ll, i û éciuse de Port-à-l'Ar.Blaia

Mabke. Ecluse de Cumières, Z'H écluse de Cha llfert, écluse de CUarenton, 2 i>S

Feuilleton du Petit PÀ.iusrex

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN 1NÉÛII

DBÎJXlèMB PAHTIB

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

X (suite

Enfin Connue

Le! deux agents le devinaient trop bien pour songer à interrompre ce silence douloureux ils avaient fait leur devoir; à l'enquête ils

Tenaient d'apporter uu élément qui bouleversait tout l'édifice. Ils ne pouvaient rien re gretter, mais ils étaient triàttw, eux-nièuies et eux-mêmes indécis, devant la tristtssse et l'indécision du magistrat qu'ils aitaaieut

M. Marcel-Ftançois leur Lendit la main nant. je vous prie

Monsieur le juge ne nous en veut pas

Et de quoi vous en voudrais je '1 ;ou non. Je vous dis encore merci

Ils se retirèrent

En sortant, remontant le boulevard HaussmauU

Qu'est-ce qu'il va faire, le brave homme

Il ne peut pas hésiter. Il faut qu'il iuterroge Villauncx^. Maintenant, il faut sup poser qu'il essayera de ne rien dire à M. Safardin. On cron souvent que c'est commoiJe de ne rien dire et qu'il ii a a pour ça qu'à fermer la bouche 1. Pu si facile 1 Paa si facile I

Traduction t reproduction ioterdltao

B.\ e-Swe.– Eclu ? dueanaJSaint-Marth . i T pont de Ui ïourn<i<j, l lû; pont Ko-ai. j &9 écluse

Swkmhws barrage m Hexoiï . 4- t p wt 0<i

MCaurS, 3 ii écluse de Mêeicourt. 3-S

Oiaii. liarrage de Vinette, i

LES ÉVÉNEMENTS CE CHINE

Shan.srhal, 6 janvier

D'après des information venues de St-N'Gara lélégFap.hiéau général commandant en rbef au

Yonnànde s'avuncer vee toutes ses forces ve. -s la valléc du Yapg-Tsé et de ià vers le nord. Le général a hommes pourvua d'armes modernes

LA GUERRE AU TRANSVAAL les Cap. 6 janvier tous les chevaux des coinjnorçants et ceux de quelques fermiers qui stttiroavaient dans le vilOn rapporte de Clan-Williaro, localité située entre Fiquet-Berfr et Calvinia, qu'un certains nnmbre de fermiers déclarent ouvertement qu'ils ne vendront pas leurs chevaux et défient les -oidats de les prendre. On représente la situa on comme critique

Enlè'oemsnt d'Enfant du îiii de .Mule Uuutioy, uenieuraiii jy, rue t.haru, jo ̃•qor.ip qu'Henri! Gwlfroy, âffé de huit icé par elle l'ori'hèHnat SaintMontaut 'Loir-et-Cher). Se trou v.i:. iienaiOQ de s .in enfant elle la lui renvoyât ji s ,,> i.n.i ̃w >̃••> elle était informée mi-iire spécial >le !a gsra d'Orléans. Mme

JOili'roy s'y rer mais en arrivant elle aplrrit avec r,n que l'enfant venait d'être emmené i. uiio .une qui avait déclaré être Mme Uodfruy

Depuis, elle n'en avsit plus eu de nouvelles et toutes ffts r- ̃̃• f-'iï- -̃̃< ̃• de la

Sûreté mturant 15, rue Vernit, prenait que c'était elle qui, par erreur, av;ut ewnnjaésoa fils qu'elle avait pris pour le sien

Le Ills de Mme Cussonneau, Louis, âgé de dix ans, était également placé à i'oruliclinat SiiutAgijès. Sa mère avait écrit qu'on le lui renvoy.it à i'ari?, et le 8 décembre elle se rendait à la garo d'Onéans oft elle trouvait le jewne Godfroy

Trompée par une frappante ressemblance, elle emmena l'enfant chez elle

La lendemain, le garçannet étant tombé malade, elle lit venir un médecin qui lui déclara que l'enfant avait besoin de beaucoup de soins et que les frais occasionnés par sa maladie seTrop pauvre pour pnyer les frais de médecin et le prix des mé.iicanVrtts, Mme Ctissonneau l'iissistaaco publique sous le nom de Francis

Bullianl

Quel ne fut pas l'étonnement de Mme Cussonneau quand, le jour de l'an, elle rccevait le l'orphelinat de Saint-Agnès une lettre de son

R

Elle s'informa aussitôt auprès des sœurs et elle apprit que c'était par suite d'une erreur que les religieuses ne peuvent s'expliquer, que 10 jeune

Godfroy avait été envoyé il la place de son fils

On peut juger de la joie qu'a éprouvée Mme

Godfroy en apprenant cette bonne nouvelle

Cette dame a tait aussitôt les démarchas néeosi<air 8 u l'adminiiftrstton de l'Assistance pu btique, pour sa,voie où e trouve aotuailumeat son enfant alin qu'il lui soit rendu

Accident d'Automobile

Un mécanicien nommé Bouville, qui conduisait hier après-midi un automobile appartenant au prince rio Broglie, 10, rue de Solférmo, a renversé boulevard Saint-Gernibiin, devant le n" 2'J les doeteur Devillez, demeurant i4, quai Heari IV

La victime de cet accident, qm, outre des contusions multiples, se plaignait de violentes rleulcurs internes, a reçut les premiers soins dans une pharmacie, puis a été reconduite un voiture à son domicile

Tramways et Omntlms

Hier après-midi, à trois heures , un accident causé par un tramway s'est produit boulevard

Saint-Michel devant le numéro

Le tramway à traction mécanique n 292, fasant le trajet d'Ivry aux Flattes, a accroché p.tr l'arrière l'omnibus n 8ti de la ligne SquarcMontholon-Rue de la Tombe-Issoire

Les vitres de ce dernier véhicule ont été brisées. Le conducteur de l'omnibus heurté par le tramway a été fortement contusionne aux reins

Aucun des voyageurs n'a été blessé

Un orai Bain froid

Un vieillard de soixante-deux ans, nommé

Joseph Naudey, journalier, demeurant rue du

Marché, à Villers-Cottercts, éprouvait hier matin, vers neuf heures, un étrange plaisir, par la bise aiguë qui soufflait sur la Seine, à contempter le mouvement de la batellerie du haut du pont d'AudtertiU, sur le parapet duquel it s'était assis

Souriain, absorbé par sa contemplation, il se pencha trap, perdit l'équilibre et tamba à l'eau

Tout aussitôt il fut entraîné par le conrant

Gort heureusement arrivait derrière lui le b.ttenu parisien tlui se dirigeait vers le Louvre et dont le pilote manœuvra assez habilement pour passer à sa portée et le saisir à l'aide d'un croc, au moment où il disparaissait sous les nota

Quelques minutes %près. les employés du bateau déposaient le malheureux, qui respirait en c orc mai· avait perdu connaissance, ao poate de u quai de Çîesvres, où les soins que le bain vraiment trop froid qu'il vcu, > t,. cadre lui furent immédiatement pro

L'infortuné a ensuite été dirigé sur l'IIôtelDinu par les soins de M. Ourautun, commissaires de police

La Feu

Dans la matinée d'hier, vers cinq heures et vicient incendie s'est déclaré au nula rue de Huzonval, au fond ..l'une it situés les ateliers 'et magasins ue

Ils avaient raison et ils répondaient. dans ce même instant, la réflexion que se faisait le juge, resté seul

Comment s'y prendre pour que Guillaume ne se doute de rien

Longtemps, il réfléchit ainsi

Et tout à coup, il dit tout haut

Cette hésitation n'est digne ni de Guillaume ni do moi.11 saura tout. dès demain

Ne l'apprendrait-il paa, tôt ou tard '?. Dès lors, ne vaut-il pas mieux que ce soit moi qui le lui apprenuflT

Le lendemain, il se présentait de benne heure chez Guillaume

Ceiui-ei travaillait déjà

En entendant M. Marcel-Français, il se leva vivement st s'élança au-devant du magistrat les mains tendues

Et apres quelques paroles amicales, l'avocat ajouta en souriant, mais sans que la moindre iuquiolude vint altérer son Visage

Paur vous voir, cliez moi, et d'aussi

Doant; heure, il faut que vous ayez à-m'apprendre quelque chose Je grave

A mois que, revenant du Bois et passant non loin de la rue .Murillo. je ne sois venu, tout simplement pour vous, déranger

En ce cas je vous retiendrais à déjeuner

J'ai en effet une nouvelle grave à voua apprendre, mon ami

Bien que le juge eût voulu dissimuler encore et paraître- Indifférent, il y eut cependant un tressaillement sur ses traits et le regard qui tombait sur Guillaume se et un peu indécis

La nuance èlaft si imperceptible que tout autre que Guillaume ne l'eût point aperçue

Mais Guillaume devina

Parler, mon ami: tt me semble surprendte en vues un peu d'àmotioa. Cette non

M. Abe! Petlerîn, fabricant de chaussures et de

Le feu, dont actuellement on ignore encore les causes, a. ta/ta !fans un des ateliere def 6ricaâîoa et sejt tres rapidement. propagé aux magasins

Le sinistre a Mate avoe une telle rapKlitoqœ les habitants de liinmeuble, iveiHéa en sijrsaat j et pris de pattique, ont quitté leurs logements à moitié vèiu , emportant précipitamment leurs enfauts et ce qu'ils avaient de plus précieux

Quelques instants après les pompiers de la caserne de la rue de Chaligny arrivaient sur les ¡¡eux du sinistre, soua les ordres d'un lieutenant. avec un départ complet et une voiture automobile pendant qaô M. Destwodes. commissaire de tordre, les pompiers attaquaient vip ni l'incendie et s'en rendaient mal t. ieux heures de travail

Les qui n'ont pu être évalues encore sont fort importants, mais on n'a eu heureuse ment à déplorar aucun accident au cours ùe ce ministre

Vers sept heures, hier matin, un commencernent d'incendie provoqué par la chute d'uae lampe à essence s'est produit dans le magasin de M. VaUnçon, brocanteur, établi 64, rue du

Mont-Cenis

Il a été circonscrit après trois quarts d'heure de travail et n'a, fort heureusement, occasionné que des dégâts matériels

Une farca Macabre

Mme Marin, concierge. Si, rue Théophile-Gautier. a trouvé, hier matin, derrière la porte de sa maison, un paquet qui contenait une tète de cire enveloppée dans des linges ensanglantés

Dans ce paquet se trouvait également une lettre adressee à M. Cochefert et qui contenait ces simples mots

Plaignez cette pauvre femme. Amen

M. Nachon, commissaire de police-, au bureau duquel la tète en cire avait été apportée4 l'a fait jeter dans le tombereau aux orrtur's

L'AdiuinL-nration Dufayet vend par abonnement dans plus de 400 magzsius de Paris et province tous les artietes nécessaires aux besoins da la vie. La brochure axflicative est en voyée franco

NOUVELLES JUDICIAIRES

On télégraphie de Londres qu'un jeune homme de dix-huit ans a été condamné hier, par la cour d'assises de Middlesex, il dix-huit mois de prison, avec travaux forcés, pour avoir volé chez un boulanger un penny, c'est-à-dire une pièce douteux sous

ÇA Qui

MYSTÉRIEUX ASSASSINAT

Saint-Quentin, 6 janvier

Un assassinat vient d'être commis à Essignyle-Grand, petite commune située à huit kilo mètres de Saint-Quentin

Un des cultivateurs les plus estimes de cette commune, M. AmétléeTnrbeaux, Age de soixante ans environ, a été trouvé avant-hier matin, dans son lit, la gorge ouverte

C'est son domestique qui, en venant prendre son travail, à sept heures du matin, a fait cette lugubre découverte

Le malheureux était couoha dans la position d'un homme endormi, les bras le long du corps, les drapa ramené§ à hauteur du cou

Deux horribles blessures faites avec un ingtrument très tranchant avaient presque com plètement détaché la téta qui ne tient plus au tronc que par la colonne vertébrale et un mince lambeau de chair

La victime portait, en outre, à la main droite une profonde blessure qui semble démontrer qu'une lutte désespérée s'est engagée entre elle et son assassin

Le parquet de Saint-Quentin, immédiatement prévenu, s'eet transporté è deux reprises déjà a Essiçny, accompagné de M. le docteur Damoye

Les recherchas auxquelles on s'est tivré n'ont amené la découverte d'aucune arme à proximité du lieu du crime

L'enquête se poursuit très activement et nous avous tout lieu de croire qu'à la suite de présomptions trca graves, uno arrestation est im minunte

L'émotion est grande dans la contrée où M

Turbeaux ne comptait que de profondes sympathies

Virltobl SAVON DU CONGO, 0 tr. 60 le pain

AUTOUR DE PARIS

NEUILLY-SUR-SEINE. NI. Chartes Rainard demeurant avenue du Roule, a été mordu profondément au bras, non loin de chez lui, par un cheval appartenant à uu négociant en vins d' Aifort

Le cheval eet tenu en observation

COLOMBES. Des enfants de neuf à dix ans jouaient hier avec une carabine à air comprimé

L'un d'eux, Georges Arambel, a reçu en plein visaee plusieurs crains de plomb. Un des projactiies lui a crevé l'œil gauche. Le pauvre petit dans un état des plus graves, a été transporté d'urgencc à l'hôpital des Enfants-Malades

BÉCON-LES-BHUYÈRES. Une jeune Olle de vingt et un ans, Mlle Augustine Forè4, pailleteuse, demenrant rue Lambrecht, s'est étran gtée hier dans sa chambre, avec une ceinture qu'elle avait attachée à l'espagnolette de sa

Cet acte de désespoir, ainsi que l'a explique la jeune il (le dans une lettre adressée à ses parents, demeurant à Evreux, doit être attribué à la rupture d'un projet de mariage

SAINT-DENIS, Quelques eofants s'amusaient avant-hier sur les bords de la Sein , où ils avaient allumé un grand feu, faire fondre dans une vieille casserole, trouvée par lit, un mélange de résine et d'huile de lin avec lequel ils voulaient fabriquer de la glu

Soudain cette mixture prit feu

L'un des enfants, Maurice Rougier, âgé de treize ans, dont les parenia habitant '•̃> rue" de la

Briehe. saisit alors la eassero! >'it qu'il fallait jouer à la retraite aux r pais suivi de ses camarades, il escalada la berge

Là, il Ilt un faux pa?, le liquide enflammé se répandit sur lui et le l>rùla assez grièvement au visage et aux bras. Ou le transporta chez lui, où des soins lui furent prodigués; mais, malgré tout, il expira hier mann

D'après le docteur qui l'a soigné, l'enfant aurait succombe, non pas aux suites de ses brûlu res, mais à une commotion cérébrale causée par la frayeur qu'il avait ressentie

NooCNT SUR-MARNE. Dans la matinée d'hier

M. Hervy, niarùchstl-ferrant, étonné de ne poitjt velle ~rave vous intéresseraît-elle donc partiNon, pas moi, mais

Moi, peut-être

Oui, Guillaume , vous

Moi? De quoi s'agit-il?. Je ne puis vraiment rien prévoir

Souvent les malheurs viennent de si loin

Un malheur. Mais vous m'effrayez

Dites vfte, voyons

Je vais vous faire beaucoup de peine

Guillaume

Je vous pardonne, car je vous connaia

Si vous me faites de la peine, c'est que vous y êtes obligé. par devoir. et que, nus ne pouvez faire autrement

Oui, et j'ai hésité, j2 l'avoue

En un mot, sovez brave, il s'agit

De l'affaire Villaurier

En quoi l'af'aire Villaurier peut-elle me causer de la peine? Je crois, malgré tout, à l'innocence de Villaurier, oui, même malgré les experts. Mais si sa culpabilité m'était prouvée, je ne m'en casserais pas la tète. Je n'ai pas grande amitié pour lui. Je n'ai qu'un peu de pitié

La jeune fille aux fleurs est retrouvée

Enfin, voüà qui va renouveler intérêt de l'atfaira

Mieux eût valu qu'elle ne fût pas connue

Pourquoi? Vous êtes en contradiction avec vous-même, monsieurle juge, dit i'avocate, saunant

Brasquement, comme si vraiment Il n'y avait eu aucune suite dans ses idées, comme s'il sautait sans transition d'un sujet a un autre, M. lfarcel-François demande à Guillaume en lui prenantla laain

Yeus l'aimez toujours?voir à l'heure habituelle un de ses ouvriers, Lucien

Biot, demenrant au-dessus de ses ateliers, et le crpywrt indisposé, mont. avee nn de ses aides pour s'ttiquenr d se nouvel la

Un atîreux cpert&c'e s.'otfritaux ̃yeux desakus hommes: Lucien Biot gisait inanimé sur son lit ayant à la gorge une large ït profeadû blessure et tenant aucoredaus sa main droite crispée un rasoir tout ensangturtè

Le docteur Lallemantt, aPpelé en toute hàte.laî prodigua les premiers Foins et ordonna son entoî immédiat i l'hôpital Saint-Antoine

Dana une lettre adressée par la moribond à

M. Pamet, ccuainissaireda jpoliM, il déclare qu'il se donne volontairement f' mort par crainte d'être empoisonné ou. guillotiné

L'état du malheureux est considéra comme désespéré

JOINVILLE-LE-MHT. La nuit dernière, des malfaiteurs se sont introjnits par escalade et effraction dans la propriété de M. Lai– , boulevard de Strasbourg, et ils se disposaient à la dévaliser quard ils furent surpris par les agents et ies gendarmes placés en embuscade daus les environs

Les voleurs s'enfuirent, mais l'un d'eux fut bientôt capturé. C'est un nommé Alexanciro

Villa, sujet italien, deiaetifknt rue du Plateau, k

Vinecniiea

Une piTNjpisitjon opérée à cette adresse a amené la découverte dune grande quantité d'objets provenant de vols

CHAfUNTON. Le lramway électrique de la ligne Gha saton- Bastille 4 tamponné, noua l'avous dit, un hreak qui sortait de l'avenue des

Tribunes pour s'engager sur la route de SaintMandé

L'&ccklenta été plus grave qu'on ne l'avait cru tout d'abord

M. Ciivillier, commissaire de police de Charentou, a fait donner les premiers soins aux blessés qui sont au nombre de six j j ̃ anS) demeurant rue des M Mme Lanaiiiie quarai: ̃ eues; Mme Eugénie JûIiï, claquante-deux aas, 3, rue du Maiché

Saint-Honoré, côtes fracturées NI. ttaston Rote bijoutier, rue Thérèse, blessé la tète M. Havanei, âgé de vingt-neuf .tus, 7. rue Matins, blessé à la Lète M. Carré, cocher de la voiture, contusions légères enquête ouverte par le commissaire da police. il résulte que l'accident est dû à la vitesse excessive du convoi

MAISONS-ALFOttT. Un in" - =–st déclaré, hier matin, rne Suchet, :\¡fort dans le logement occupé par Mi.; Lahaie

Les voisins et les pompiers accourus au premier signal ont pu se rendre maîtres du foyer après une heure de travail

Les pertes sont purement matérielles

THlAtS. M. Armand Mnnier. rentier, qui occupe un pavillon situé avenue de Paris, était averti, hier soir, que deux individus avaient pénétré dans son jardin et étaient en train de dé v;di?erson poulailler

M. Munitr prit son fusil et sortit; les deux malfaiteurs s'empressèrent d'escalader le mur mais pas assez tôt pour qu'un coup de feu ne fût tire sur eux. OnenUjadit un cri de douleur mnis malgré les recherches faites dans le terrain où les rôdeurs avaient sauté, on n'a pu re trouver trace du blessé

CLAMART. La muniripalité de Clamart inaugurera prochainement une maison de retraite lui pourra abriter vingt-quatre vieillards des deux sexes

C'est grâce à un legs de francs, du à

M. Huncbelle, ancien mairc de Clamart, que la commune a pu construire cet établissement

VERSAILLES. M. Louis Abat, âgé de quarante-cinq aus, muKioien, a été pris subitement du folie furieuse et a dû ùtra conduit 4 l'hôpitil

DELICATE PREPARATION

Ce fin savon auquel il Mut des soins constants

Et qui metau vsage un nimbe de printemps

Sou.s lequel la Parisienne loi, divine rue de la l'aij;, Paris

DEPARTEMENTS

Dimanche 6 janoler

JOIONY (Yonne). Une grange appartenant à

M. Bidault, fermier de M. Chardon, propriÉtaire à Villeneuve-rAreneyèque, a été hier matin la proie des flammes, ainsi que tout ce qu'elle contenait. Les pertes, qu'on évalue franco eu v i ion, sont couvertes par une assurance

Pilules Suisses ^ÏISP

LES SPORTS

FooTBAU-RUG8Y

Pour que deux mille Parisiens consentent à demeurer en plein air 30 minutes durant, immobiles ou à peu près par un froid (le 10 , il faut que le spectacle qui les a attirés soit bien passionnant

C'est quoi nous assistâmes hier à Auleuil dans l'enceinte du Parc des Princes, où se disputait un match de ruçhy entre le Racing-Club de France et le Wasp London Club

Bien que le terrain, solidifié par ta gelée, fût peu ravorwble, la partie n'a pas manqué d'intérêt, mais dame les plaquages. furent parfois un peu violentssur o sol dur comme un granit

Le Racing-Club s'est montre à la. hauteur de sa réputation et digne de ses derniers succès

Constamment il a mené le jeu. et finalement l'arbitre, un Anglais venu exprès de Londres lui a accordé la victoire par 21 points à

Les football" anglais déclineraient-ils ou les uôtred ont-lis surpassé leurs maîtres

L'HIPPODROME

Ce soir, à l'Hippodrome, après le spectacle habituel, troisième épreuve du championnat de la

Seine footba.l'association

La soirée athlétique sera complétée par une série de courses d obstacles, haies et steeplechases, qui réunira l'élite de nos coureurs pro fessionnels

Résultats de la soirée d'hier

Course scratch: Grogna; .Tacçuelin

Match Jacquelin à bicyclette, contre le tandem

Fbssier-Marly 1" Jacquelin, rattrapant le tandem au 2A tour

Belle du match-poursuite entre les équipes

Baufçé et Bouhonrs

Kqiupe Boutiours-Bourotte, en 5'âl

LE TIA ET L'EXPOSITION

En temps vonhs. !inn< entretenu lecteurs :ernationaux de tir magistralom' au camp de

Satory, â l'occasion de riisuoaition universelle de

La -">'<?nnelle des récomperises de ce COUCOU!' u le dimanche 2iJ janvier courant, à un banquet qui, sous la préQui donc celle que vous aviez choisie pour votre femme

Qui vous a révélé cette triste histoire d'amour et pourquoi, en ce moment, y faitesvuus atlusion

Ne vous ai-je pas dit qu'on a retrouvé la jeune fille aux fleurs

Eh bien f Eh bien

Mais soudain la vérité apparatt aux yeux de

Guillaume, dans toute sa cruauté, et il a un cri é'.ouffé d'angoisse

Ellel

Régine Oui

Ce n'est pas vrai. On vous a trompé

Quel est le misérable

Le juge secoue la tftta

S'il est venu lui faire une pareille conil'dence, c'est qu'il en a la preuve. Il eût hésité devant la moindrè incertitude

Réside Régine

Et il s abat, la tête dans,les mains, m milieu des sanglots

Car il l'aime Il n'a pas-cessé de l'aimer, et elle est horrible cette souffrance qui vient de lui broyer le cœur

M. Marcei-Fraaçûiaje laisse pleurer

C'est les seul 3oula eraeat de cette douleur

Guillaume relève ht tète, essuye ses yeux

Je vous demande pardon, mon ami, ee t plus fort que moi il reàie eocaca laa&teaip aaaa pouvoir parler

Et c'est d'une voix inintelligible qdil iaterroge enfin le magistrat

Vous êtes veau pour m toat dire

Dites-moi tout p rmre me pardonne le chagrin que je vous apporte

Je vous p rdoi!ne, je le jui

Et tes larmes redoublent sidence du ministre de la Guerre. réunira organisateurs ettaurétta

UN TOUR DE FRANCE

MarcelUn, très connu comme motocycliste est parti hier matin de la Porte-Maillot en voitunslte automobile, <lsns l'inteatlon de faire le tour de la France à graiule allure

Voici son itinéraire Paris, Lilte. Dijon, Lyon

Ntmes, Marseille, Toulouse, Pau, Bayonne, Bordeaux, Hoitiers, Nantes, Brest, Hennés, Alençon

C_en, liouen, Paris, soit environ kilomèBaeJuACmuIre HURTU rmriê. o . n-unn

LES COURSES

ÎIARSKILLE est sous la neige le Midi fait l'oncurrence au Nord les Marseillais rayonnent d'une fierté tout helvétique

Soixante centimètres de neige! médit l'un deux ce n'est pas dana voue Pâti qu'il neige camme ça

Aussi, on ne l'enlevé pas, et comme il filtrés fpoiU, .̃ ̃ • • ̃ ̃̃ i > ̃ ViU pas ùt ai

Hein, ajoute mon de la neige de Marseilfe, de la i.> 1 vous change de celle de Paris, qui est noire

On pense bien que cet élégant cataclysme a porté un coup f;<(' t1 courses

Dès le malin.SAires se sont réuuis et ont pris la de> ;V ut

Vu l'état du terrain et conformément au code des courses, les commissaires de la Société des courses de Marseille décident d'annuler la réunioa qui devait avoir lieu aujourd'hui

Tant pis! les deux premières journées permettaient d'augurer mieux de la troisième

Gel ne nous oaa iiu féliciter la- Sociéié de, course ?iïi des efforts qu'elle avait laits pour metrting phocét-n une importance et un <ii; it u méditerranéenne. Ils y av

La troisième joi

Mais ils avait nacroutumé, qui ne vi ut la .iouce Pro vence, La vieil Il dans son manteau de vent, tii: in.uiu < Je. neige! • ils avaient compté, et c'était leur droit, sans la faitlite du soleil

L'ANNEE HIPPIQUE

LES COURSES PLATES

Les résultats de l'année hippique 1900 sont des plus satisfaisants pour l'industrie de t'élevage et des courses publiques. Ils témoignent des hiiceu croissant des courses et de l'amélioration générale des chevaux de pur-sang, rpii, par leur qualité sont appelés à rehausser le niveau de la production chevaline dans notre pays

Ij; bilan des courses plates fait ressortir un chiffre global qui dépasse dix millions de francs en allocations aux chevaux vainqueurs et aux chevaux placés surnom hippodrome

Les hippodrome parisiens entrent dans cette somme pour près des deux tiers 6, jOO.uOO francs environ ceux des départemeita y contribuent pour fruncs en chi ffres rends

Aux allocalions en argout s'ajoutent la valeur des objets d'art qui accompagnent lea prix, où en tiennent lieu, comme dans les courses militaires, et le montant des primes l'éleveur, qui parfont et mêmes dépassent le chiffre global de millions

La part de chaque sor.iété s'établit ainsi

Société d'encouragement, hippodromes de Long champs et de Chantilly, dotation de la Société uOO francs, entrées et forfaits payés par les propriétaires, francs; au total francs

Société sportive ctencouratfement, hippodrome de Maisons-Laffitte, dotation de la Société francs entrées et forfaits, francs au total, francs

Société du Demi-Sang, Iüppodrome de Vineennes Dotation, 669,uO0 francs. FnU-ées et for fait , 92.20'J francs. Au total francs

Stert^ <nrt de Pranct. Hippodrome de

Colon ition, francs. Rotréen et forfai ;ncs. Au total francs

Total giîuéral de$ hippodromes parisiens Dotation, 4.8S8.000 fraucs. Eulrées et forfaits

U est utile de faire n;marqu r!î% !Ér(peonsidérable, plas de Ï6d;i), qui est à la charge des écu ria do courses dans ce budget. Si lon y ajoute les frais énormes que ronrés j tent le recrutement des chcvaux de courses, les frais d'entra nement, les non-valeurs, les montes des jockeys les voyages du pe sunnel et des chevaux pour se raadre sur les hippodromes., on verra que l'industrie de l'entraînement est des plus aléatoires qui existent, et que c'est à peinc si la do tation des Sociétés et les encouragements très rcatreints de t_tat cuunMeat • qui lu un coûte chaque année pour alimenter les courtes publiques

Aux 6,567, tS9 francs des sociétés pai-Hennes il faut .limiter un chiffre de francs enviroii ànt les allocations attribuées par les su, départements et comprenant les dotations des sociétés et les entrées et forfaits payés par les propriétaires

PROPRILT 1lI S Ar,\A\TS

Les principaux gagnant au moins francs t ̃ le baron da Sctùakltr francs, :dria (le prix de Diane le Grand Prix u;: l'ierro Infernale, etc de Bréaxond, 4 8,tiOl francs avec ivoire, Ugo

Cymbalier, Isère, jacobite, etc

Maurice Ephruui, 415, iOi francs avec Codoman fie prix du Conseil Municipal), Monsieur

Amédce (le Grand Prix de Deauville), etc

Vicomte d'Harcour4, francs avec Kerlaz le Grand Prix de Vichy), Saint-Martin, Pont

Chevron, etc

M. de Gheest, fr., avec Sans Escompte

Kremlin, Annesy, Germain, Voiran. etc baron de Rothschild, francs, avec Cravan, Kryx, Crépn <rule, Contre Temps. etc

CaillatUt, 2S?,790 francs, avec Limonade, Perth

Kaiser, Conte de Fée, etc

Baron Roger, 2S2.2SO franc , avec La Morinière. gagnant le prix du .Jockey-Club

Edmond Blanc, franco, avec Goveraor

Sogpiro, Armateur, etc

S. Dcschampt. franes, avec Ivry

AumotU, francs, avec Miss Jane, Guirlande, Mademoiselle de Longcliatnps, Franco

Russe, Ostende, etc lime A. Henier, 216, Gl6 francs, avec

Apex, Avant-Garde, Krohska, Kiss, etc

Duc de GramotU, 208.34& francs, avec Hoyal

Roussi, àéville, floridor, etc

Il ne les cache pas et le juge en est profondément ému

Le juge n'eut qu'à lui raconter ce que le père Brùlot avait appris. Le pauvre garçon l'écouta sans l'interrompre, dans une anxiété atroce

Lorsque M. Marcel-François eut fini

Mais ce ne sont que des suppositions

Rien n'est moins sùr. En somme, sur quoi vous appuyez-voua pour accuser cette pauvre enfant. Sur rien, si vous voulez bien réfléchir. L'écriture?. Mais vous ne possédez qu'uu mot, un seul mot venant de la jeune illle aux fleurs. Et c'est sur ce seul mot que vous allez étayer toutes vos suppositions

La ressemblance ?. Qui pourrait l'affirmer puisque cette jeune fine n a jamais été vue

Je trouve que vos agents ont agi bien à la légère et que vous, mon ami, vous les avez crus bien facilement

Il ne débattrait lui-même, au milieu des doutes, t'accrochant pour se sauver à toutes les branches qui pendaient

Et la preuve 1 la preuve que ce n'est pas

Régine eest =fu v agents out décauvert cette jeune fille rue Victor Massé lis ont découvert aussi que depuis quelgues Jours Bfcgine disparu de la rue Saint eutnôre et n'habite plus avec ses parents

Al< f , vous croyez, vous t

Oui, je crois. Du reste, bientôt nous serons sûrs, car je ne peux faire autrement que d'interroger ce témoin etde m'assurer si vraiment ce téaMH^na^ut: peut nous être utile

L'totenogeH mais si c'est olte, d c'est

Régine, voas allez l'afToter. la ré rtre sa désespoir. lui donner peut-être des idées de suicide. Mais ce n'est pas elle. je vous dis moi, que ce n'est pas clle..uCe serait trop

LES ASSURANCES QÛTALES

T.iut n.pi.̃ 'un, Me sa {ireoMun da l'éta–U uHmi d'nne dot s'impose t confiées a une bonne com^jii..o ..il-. . - la J tiou t- ' ̃ "••r rl fanulla oui: .t voulu, ii eofants îei.i ,̃ à leur >v t

Au moyeu u'uuo uinue am). , J versi% au moment ou l'enfant a paratith un c-^iu ut. u, .• ir payable a l'Aire de ans

La N^iionuto. fl'asuursnees sur la

Vie, rue du Quatre-Septembre, Paris

AtiitnU généraux dans Wu les ri- nttis cmejM de Frauce

RIXE MORTELLE

De notre corrtsp&nfUmt particulier

Bordeaux, 6 'anvier

Ttvwx ̃̃'• • • r.orann: ne daos ..i de La 1; M

Paille ea esmutei illg Mewat dos ̃ajsc s i _ p frpqBeMtc^ > . ♦ -pr (W i: La '̃ :u jU i; wt par vi ue en fj t.i.. ,la-àl ii t constitué prisonnier viv .jm vie ùacUtt

PailleU ouvnrt uua etiquûtt!. ûa ra les déclar^lions du raéLa victime il succombé hier matin après d'af

Creuses soufl'rancea

Df tarte et Arrivées des Paquebots

Brésil (M. Ml. venant do La Mata a du Sèik sal.estai"rivcàPauiilaeleôi iJv ̃ t '-ur du soir

Si^QM

PARIS. EXOOS- Unio

LA DE tfftett mu éfnn am

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 6 janvier

GRAINS rr wxntvr^. pepui- ̃ < i-]\}oi jours le t 1 .m froid; rfttôr la vp-ifi-. -̃, mais au:- ,u vaices herbes et la ^elée détruira uuc partie des mscKt.w qui causaient des <l<5g&ts aux céréal s enterre

Sur notre marché, les affaires en farines ont été calmes pendant la spmninc: ltnnii c'était la lin du mois et la I'1 -udint deux jours par suite du. La tendance a été faible et lea prix ont encore lléchi

Au at décembre le stock général i\r$ firme

Igmentation de 22,569 quintaux p' lai décembre. On comprend qu'avec ou qu'on écoule difllcilemunt, la tendance ¡¡On à les naisse

On terminé hier en cotant les -nr de Paris, le livrable courant du mo février, de, à 26 fr.; tu il 26 50; les 4 mois de mars, di les 4 mois de mai, de 27 fr. à 27 Ï5; :-js entrepôt

Las blés du marché de Paris ont cn linéiques affaires et les prix se. pont le islock <:normi: de notre pli si là loi sur les bon d'imp"1 vu le jour, les affaires auraient ii el que les prix pratiqués auraient nt été mauvaise recoîte. Malgré ncore loin d ici h fnfur r m l voir un p^u de loi bien que noiw la uppos. ;os intérOts de l',i ri('u ture, le; rapidament, car on visera l'axporiition

Iff • r.<>s !ii:i!p<i de c,A7A ont eu de

Y nat fléchi lioa de 900 quintaux pendant le mu

On il tcr^ii'1 l'ier en citant tu .^i-ut en tous' fû ii'aiit de <>2 rM il o< iâ; lévuTtKiJO; .i, ) fr. lus 4 mois de OUU les ioij lu lus, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont en un marchiassez animé, mais les prix ont fléchi sur le coa rant et le rapproché

La moyenne des cotes offki"5 •'̃" "i'i-wA disponible pendant !a semais -\>r an 5 janvier etl .iHi entrepôt

SUClSICS. Les affaires n'ont pas eu un grande activité, mai le prix se sont légèrement ttJevés indi une .i de dccciiiiji'ii

On a terminé hier en cotant le, sucre blanc n le courant, 27 ̃> ••' ''s; février s i mots du i vaota do mai

H au; les

Les rafllnca sont. coiC de iOO 50 à 101 fr. le lu las, droits acquitta

GHAINES FOUKliAGËHES. Les prix Sont toujours fermes

On cote trèrios violets. ""̃ f- • 'ries de pays de 10) à i:(0 fr.; d minette, 45 h 15 fr.: trèfl<: fr hybridea, fr. sainfoin sim^ic, 25 fc w fr.; don > fr.; raj-grous augiaio, & à

Wfr.- fr

Ll. :Ci5. On cote à rhaetoHlN f terni.. r,^™Ls chevriers, de 19oa il 205 fr.: Suia ses blancs, 57 à 60 fr.; Chartres, ileT5lw fr.r

Lianerrart, 60 fr. Smswms, fr

On cote aux kilos: Plat du Midi, de 35 à fr. Suisses rouges, de à 32 fr. cocos roses, de : à ̃♦ fr. nains, de fr. I2ntillc^, de 25 fr.; pois ronds, de à 3Ufr

Soudain, il relève la tête

Les Urines cessent brusquement vient de penser à l'entretien qu'il t Eu dans la prison, avec Viliauripr, il n'y a pas bien longtemps. à cet entretien dans lequel il s'est abandonné certaines confidences, cet entretien dans lequel le nom de Hégine a été prononcé

De Régine, la maîtresse de VUlaaricr

Des choses le frappent, den souvenir bàl rcvuuuKiiU. Oui, Villaurier avait été ex meut troublé. Un moment, on eût dit que cédant aux de l'avocat, il allait livret le aoin qu on lui de__ odait. Puis l'arocat avait dit ses amours avec ftégine, et plus que jamais, alors, Villaurier s'était renfermé dans son mutisme. hipn n'y avait fait. Ce nom n'était point sorti de ses lèvres

Et Villaurier l'avait laissé parler! Le misérable avait dû bien rire lorsque. Guillaume lui disaft si tristement J'ai fait tout ce que j'ai pu our nu: faire aimer et elle ue m'a pas aimé. J ai -cru être sur le poiul de triompha enfin et j" m? trompa

O-j !nen rire, car, en écttutaat cela

EUe méprisait son amour, puce que c'est moi qu'elle aimait

Exaspéré, Guillaume se tordaitlee malas

Ah le misérable le misérable

C'est ea vain que le juge lui prodigue sm consolations, en vain qu'il fait appel à son courage, Guillaume est trop profondément ai.teuH.iU u asent ;,rend- ajc ae résolution ti is lorsqu M. M rca -lïa ^ t ee retire

Guillaume mi dft seul tn< t

Ne faites rien aans la'-ivuir provenu, je voua eu supplie

Je vous le promets

A nrfcre.) JWM fttRT

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le JPetii Parisien

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, les Huguenots mercredi, Lohenigrin; vendredi, Tannhxuser samedi, premier bet

Busqué

Comédie-Française, Lundi, Advienne Zjecouvreur; mardi, jeudi et samedi, /fernam mercredi fEdipc Roi vendredi, Horace et les Fourberies deScapin.– Jeudi, en matinée, l'Ami Frit

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, la Basothe, mardi, Mignon; mercredi, Louise; jeudi

Xaekrni et le Portrait de Manon samedi, Pidélit

Odéon. Tous les soirs, Château historique

Théâtre-Antoine. Lundi, Blanchette, Grasse

Matinâp, V Article mardi, la Clairière, VArtirlt 330; mercredi, la JKtle $lita, Main gauche l'Article 330; jeudi, Monsieur ge Duc d'Bnghien

Marché. l'Articie

Opéra-Populaire. Lundi et jeudi, Paul et VirSinit; mardi, Zampa; mercredi et vendredi, la

Zraviaia samedi, la Reine de aaba

A l'Opéra, le traité que M. Gailhard a signé avec les héritiers de Richard Wagner porte que l'Opéra a le droit exclusif de monter en français la deuxième et la troisième partie de La Tétralogie, Siegfried et le Crépuscule des Pieux. On sait que la première, la alkyrie, est déjà au répertoire de l'Aca démie nationale de musique

Rien n'a été décidé pour l'Or du Rhin, cet admireble Prologue dont les tableaux féeriques se raient un éblouissement dans le cadre de l'Opéra

Une difficulté se présente la durée de la partition. Les quatre tableaux de l'Or tin Rhin durent en effet, deux heures, sans entr'actes; et les héritiers du maître de Bayreuth n'entendent point qu'on les joue autrement qu'ils ont été écrits, ni qu'on les représente avec une autre pièce, un ballet par exemple. Or, deux heures de musi\que ne font pas ce qu'à l'Opéra on appelle un speetacle

Il est à souhaiter que M. Gailhard, en dépit des traditions et malgré les abonnés, parvienne à mettre t'Or du Rhin sur ses affiches, comme il est sur celles des grands théâtres lyriques d'Allemagne et d'Autriche

Pour témoigner la satisfaction qu'il a éprouvée à la représentation de l'Autre Franee, à l'Ambigu, et le bon souvenir qu'il en a conservé, M. le général André vient d'autoriser les Ecoles polyDÉLIVRÉS DES DONJONS

Après avoir passé deux ans dans le donjon le plus afVieux iVAnirlKterre, pouruns faite qu'il n'avait pas commise, le Bon Chevalier fut relùehé par le Mauvais Roi. Mais dans quai état

Il était couvert de vermine immonde. La maladie l'avait tellement affaibli qu'il ne peuvait plus se tenir debout

Pour ce seul fait dit un historien anglais, Ilenri VIII a dû apprendre depuis ce qu'il en coûte d'être oublié surtout en enfer et Oui, dit le médecin maure qui ramena par ses soins le Ilon Chevalier à la vie, ce sont les douleurs et les maladies qui rendent les hommes égaux. La souffrance physique est plus difficile à supporter que ne 1 est la solitude elle-même; et maintenant que sir ceux qui .sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie? de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi u'il l'a étp radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT t. place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

BILLETS

LOTERIE

AVII IKfOKTAKT

Let derniers bidets sont en voue. Ceux qti et ont if\\ doivent en reprendre d'autres (avec plusieurs billets on peut gagner plusieurs lois). Ccui uni n'en ont Des encore doivent se hi'.tr d'ta prendre s'ils ne veulent pas arriver trop tard, 4 oxoi LOT mo.aoo-5o.ooo m:ts4 5.036' SS.OOO' ÏSlotJ&l .000' 2B.OOO

S 60' 1S.OOO' 1lS1 tM'lie.4OO

Tous les toU sont payab le en argent

TmGE FÉVRIER

IU BUUt ms Ir. Oc ironie des billets dans tonte lft3Pr&ttce,chczies phucip.rit'bil.deUbacJibraires.eEe h nbnirldooicilt >'a<r. à raumilMHIFAHIS TOBEHClIUiJX tj.WrwuM<l.rulJ,Hi<iJfiuttkieD '• '̃ ïnirti i <ImMI! >t rt a wwttpt tjinx. wrtMt <hm "'eur de PEPTOHE de CHAPÔTEAUT

Contient la viande de bœuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digérions difficiles et l'iusuff.sance de l'alimentation. On nourrit avec lui les AHeiuwuu et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporler

La pucoté de la PEPTONE CHAPOTEAOT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

Pharmacie VIÂl. rat eountctciit, P P.la. c flfcïtHlunnUti>EO 36. B'IUcii rJ-Uaiiir.P riKltis!.SO p su^utetraiieiiieiiti^iBcale)ir\Vobr.< uiesi etkV^ïUsclEràiico

PéfOt i Parle clifi GÏB kND. f'V", 217. Rae Laiayotte

Vin •( •• O O HUGUES r,J i 0t<il :et -i I.I#>IM n^rnf

C> r.ioU a lor l t -un no pUS- pft

C jBRLOÎt. ViiucftNoH £VsoM p t.-î BeaacAlrc ( u îtnik

BRULES EXTRA Prix du MODELE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN

ILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE -GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO

Trois %noie: 1 Six moïs Un an 3 4 fr technique et de Saint-Cyr a assister en corps et ensemble, un de ces jours très prochains, au beau drame de MM. Pierre Decourcelte et Hugues Le

Roux

Ce soir, au théâtre Cluny, première représentation du Boit Pasteur, vaudeville en trois actes de

MM. Maurice Ordonneau et Broadhurst

M. Franck, directeur du Gymnase, vient de recevoir un acte de nos confrères Ferdinand Blooh et

Louis Schneider; titre Un Boulet

Le principal r6le sera joué par M. Gémier

A la suite de la chronique de notre collaborateur

Valensol sur la mort de Clam, le roi des pitres nous avons reçu de M. Clam fils, prestidigitateur une aimable lettre par laquelle, après nous avoir remercié, il nous prie de dire que son père, quoique décédé sans fortune, n'est pas mort dans la misère. M. Clam fils ajoute que c'est lui, et non pas les forains, qui s'est chargé des obsèques de son père

Ajoutons que le roi des pitres recevait une pension de la Société des Artistes dramatiques

Le précieux musée de la Comédie-Française vient encore de s'enrichir d'une couvre d'art inestimable. C'est un portrait de Molière jeune, aux trois crayons, par Claude Lefebvre, qui fut exposé au pavillon de la ville de Paris et appartint précédemment la collection Walferdin

C'est Mme Charras qui a fait ce magnifique don à la Maison de Molière, à l'occasion de sa réouverture

Les samedis littéraires et dramatiques de l'Odéon recommenceront le 12 de ce mois. Le prochain sera consacré aux Revues d'autrefois. Cau serie de M. Léo Claretie

A l'Opéra-Comique: Le tableau des études débarrassé de Don Juan et de Mireille, porte la

Fille de Tabarin, le nouvel ouvrage de MM. Victorien Sardou, Paul Ferrier et Gabriel Pierné. La

Fille de Tabarin est la première couvre inédite que fera passer M. Albert Carr

M. Victor Claveau, rédacteur au ministère des

Beaux-Arts, est nommé conservateur du matériel des théâtres d'Etat, en remplacement de M. Clément, décédé

De Monte-Carlo

Les représentations d'opéras données sous le patronage du prince et de la princesso de Monaco seront prochainement inaugurées

Edward n'est plus malade, nous allons le nourrir de viandes rôties et de Tins généreux car on a tort de supposer, comme quelques personnes le font, que la maladie peut être chassée par l'inanition

Des centaines d'années se sont écoulées depuis cet incident, et pourtant l'herbe croit et t'eau coule d'après les mêmes lois invariaCe n'est que tout récemment que Mme

Hur\u, qui tient un petit café sur la place du Marché, à Mayenne, a appris à connaître celte vérité, car elle l'ignorait auparavant

Elle est bien connue des marchands et des villageois des environs, qui ont tous, de temps à autre, mangé et bu, sur les tables de cette boutique, des bonnes choses qu'elle prépare. Comme le Bon Chevalier, elle aussi avait été durement traitée non par un

Toutes les Hernies NOUVEAU

ItBoceatu de l'fconmg aamti [iUmat sont absolument maunt&auat par loSnl^p Itf W même en il #f imperceptltola du (. e l

Io Tpntabie perfection de rap?s'^il iunniiir " s n ros^ort et nouvoiu ban.i^^e av^e sna m>vlu d application, est envoyée grill

EN VENTE M A.ïtXOUX

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

Pour 1OO

LES GRANDS DE L'AIME

L'EUROPE MILITAIRE

AYliC PLUSIEURS GRAVUHB

Petit Mansal civil de la Famille

LES mmU BlSLBMSiiTS Du ÏRAYÀli

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

EA FÊTE DU 22 SEPTEKIRE

LE BANQUET DES MAIRES

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Mauhick Boukat, musique de L. Ratz

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MÉDICAL

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS du au cra;ou de nos plu. smnluels dessinateurs

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

Pour recevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoyer 60 clelirnos en timbres à j il. l'Administrateur du Petit Pnrisien rue d Knghlen, Paris

V 20 Ptg UE FrllnUlIC 116 X-J r lafayetta, Paris, f,nat on <!>< Kf\J.\J%j\J

ÎOUS LES DIMANCHES ENVOI GBATUITi'aNUIlUtO SPECWEI

Comme les années précédentes, le prince Albert et la princesse Alice ont voulu que ces représentations lyriques eussent le plus brillant éclat, conti nuant la tradition artistique de la grande scène monégasque, où tant de belles soirées musicales firent toujours l'admiration du public aristocratique qui les fréquente

Le répertoire, cet hiver, comprendra Othello, le

Prophète, Carmen, Samson et Balila, dont l'interprétation sera confiée à MM. Tamagno, Alva rez, Renaud, Soulacroix, Beltrami, Malchissédec

Blancard, Kromberg, et Mme RoseCaron, Héglon de Nuovina, Lorentz, Niraidoff, Pinkert, Leçlero

Guérini et Holmstrand

Le choix du prince et de la princesse de Monaco pour l'eeuvre capitale de la saison, s'est arrlté sur la Damnation de Faits$; le chef-d'oeuvre de Berlioz, adapté à la scène par M. Raoul Gunsbourg sera interprété par Mme Rosé Caron, MM. Alvarez et Renaud

Comme par le passé, l'orchestre, pour les représentations françaises, sera dirigé par M. Léon

Jehin, et pour les représentations italiennes, par

M. Arturo Vigna

CAUSERIE FINANCIÈRE

Préparée par une période de sage réserve. la liquidation de décembre s est effectuée sans aucun incident désagréable, aussi l'année nou ve!les semble-t-elle s'ouvrir pour nous sous les auspices les plus favorabtes la situation de place apparaît nette et dégagée, l'argent est d'une abondance extrême et, à l'intérieur comme à l'extérieur, on n'aperçoit aucune question de nature à inquiéter l'esprit des boursiers

Uans ces circonstances, il n'est pas étonnant que notre marche n'ait pas été influencé par élévation de l'escompte a Londres et l'allure agitée du Stock Exchange, ébranlé tout entier pur les faillites de plusieurs maisons engagées dans les valeurs australiennes. Ici, au contraire la fermeté a été presque générale et certains groupes de valeurs Hentes, Ultérieure, Etablissements de crédit, Rio ont même accom pli de rapides progrès, justifiés d'ailleurs par des raisons spéciales

Nos rentes ont été des plus favorisées après ur. moment d'hésitation, les capitaux laissés ici par les étrangers qui sont venus visiter l'Exposition ou ceux, plus abondants encore, provenant du développement de notre richesse nationate se portent actuellement vers ces placements de premier ordre; les perspectives de plus-value qui ne paraissent pas épuisées, doivent en effet compenser la modicité du revenu aussi le 3 0,'o tarmine-t-ii en nouveau propres de près d'un

Mauvais Roi, mais par une puissance qui fait plus de mal que même le plus brutal des despotes

En octobre M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille, reçut une lettre de Mme itureau à la date du 10 de ce même mois, et dont la signature était dûment légalisée par NI. Romagné, adjoint au maire de ifayenne. Le contenu de cette lettre lui fit plaisir, car il l'encourageait à continuer à faire connaître au public les mérites d'un remède qu'il vend c'est-à-dire la célèbre Tisane américaine des Shakers

Je suis bien heureuse de vous adresser ces quelques lignes o, écrit cette dame, car je suis maintenant sûre que ma guérison est certaine et complète. Il y a environ six ans je commençai à souffrir beaucoup de crampes et de douleurs à l'estomac, puis je perdis

MtOAILLE D'0R A L'OLIVIER MÉDAILLES D'ARAENT ex^d. fr meo des c iM ft de un ou six kilos contre muulat de 7 frase vu fr. iO, ftdreaaé àOOX>3MEST, 70. rue de Hivoit

VÊTEMENTS. NOUVEAUTÉS. UNGE, CREDIT tout emploi A 20 sans aucun versoCHAUSSURES. BICYCLETTES, et tout Objets ment d.Tinoe, PARI3-UAÎ( LlEUK .eulS

P8lX MODERES. Grands Maaaaica des OA.X.:BSiZ3E4S VOLTAIRE, Piuca Voltmirm

Compagnie Internationa. e Qea Wagons.Lits et des

Grands Express européens. Société anonyme- Etat comparatif dt-3 recettes nettes des voitures

Dut" janvier au 10 décembre. IO.t99.33O lî

Du il au 20 décembre. 263 .lot

Ï.W3 2<t

Différence en favew de MM

VV ̃̃Ml Cfltea ox

W H Ecrire Société O4 " Ceop riMre, Hlœos (tiird

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joutai Feputaire Uloxtrs le la îmvm riratt pages ci. texte et de gravure

U NUMÉRO 10 CKNTIMK

Agrioulturê. Henry Marchand Inventaire agricole. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps; Les Mélasses dénaturées

J. Troude Variétés d'avoines {avec fig

Paul Noë: Plantes et Engrais. H. Lati'ere

Congrès international contre la Grôle. P. Vimenx A l'Académie des Sciences

Horticulture. S. Mottet Fleurs et Fruits d tuver. P Fruits et Légumes aux Halles

Elavaga. G. Canu Alimentation du mouton

J. Troude Tourteaux alimentaires. Marcel

Vacher Le Bftuf de trait

Viticulture. G. Battanchon Questions viticofes. P.: Revue vinicole

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique

LOTERIE des ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de IOO.OOO fr. 3BO.OOO fr. de Lots

CREDIT

DU

Pabait l b,MiHi.ur,. –Il ruiwJfu iaap rtimi ai at au£ Wubea im vaieunkaie tiourae; Innés j^f indique les et mig-uxtl le. manvai . Tirege , Coupons, etc. SïîlîuC

Un moia d'essai gratis ur dcmaïuie aiTfancJn . 30, Rue Droaot, FAKIS i JS A relu. ftuttar dt nominufi Wtc'tÂVoM

L'/trld 1_xagnerd

Traite des\F I/L fn nc il 20, qua lu 3 1,2 s'est avancé

Amputé de son coupon semestriei de 2 fr., l'Italien se retrouve à 17 au lieu de 95 75. Les re cettes du Trésor, pour les cinq premiers mois de l'exercice en cours, se sont élevées à 5&2 millions, eu augmentation de près de 35 millions sur celles de la période correspondante du précédent exercice

Grâce à l'obstruction systématique de la minorité, les projet de couvemo n'a pu être voté dans les délais fixés par les Chambres espagnoles

Ainsi tombe par elle-même cette eombinaison qui a donné heu à de si vives discussions. La

Bourse. escomptant l'abandon de négociations futures et le miintiçn du coupon 4 0/u, a porté l'Extérieure de 70 à 85, après mvme

Sans rlonner lieu a de grandes variations, les trow séries de rentes turques ont montré beaucoup de fermeté; elld finissent respectivement à 50, 32 et 3W

Le divers fonds russes de iypes différents ont gagné quelques centimes; les plus activement traités, c'est-à-dire le 3 et le clôturent à 86 80 et à

A 23 65, le 3 0/0 portugais perd un peu plus que la valeur du coupon qu'il a détaché les pourparlers qui devaient amener une amélioralion dans la situation des porteurs auraient, dit on, échoué

L'excellente situation de notre marché rend de plus en plus vraisemblable l'émission prochaine de grands emprunts ëtranger;, et cette perspective ne peut laisser indifférents nos établissements de crédit ou du moins les princi paux d'entre eux

Aussi le Crédit Lyonnais, qui semble en pvsse de devenir le banquier de l'Europe, a-t-il, h UÎ ajouté 18 francs encore à sa hausse précédente

Egalement favorisée, la Banque de Paris Unit à au lieu de 1C75, ayant de plus dans l'intervalle détaché le coupon de 30 francs bruts qui représente son acompte ordinaire de dividende

Plus calmes ont été, selon leur habitude, le

Comptoir d'Escompte et la Société Générale l'une reste à 615 et l'autre à

La Banque Internationale, qui avait été si fortemeut éprouvée, reprend vivement de

Les recettes des chemins de fer ont repris une marche satisfaisante l'avant-dernière semaine de l'exercice a laissé une plus-value, peu considérable il eat vrai, mais qui permet d'espérer que l'augmentation totale ue sera pas inférieure iL 86 millions

Voici, d'ailleurs, quelle était, au décembre, la situation de chacune des grandes Compagnies entièrement l'appétit. La vue seule des aliments, ou l'odeur des mets que l'ou préparait dans la cuisine, me causait du dégoût et de la répugnance

J'étais pâle comme une morte, mes lôvres et mes gencives étaient exsangues et blanches, et j'étais devenue si faible-' que je ne pauvais plus rien faire. Je n'avais pas môme la force de soulever une chaise et pourtant c'est ce que pourrait faire facilain^nt le premier venu des petits enfauts qui snut en train de jouer pendant que j'écris

Je redoutais surtout l'approche de la nuit car mon sommeil était constamment interrompu par les cauchemars et les halluci nations. Je me demandais si je vivais daus le monde réel ou dans celui des fantômes, et au sortir du lit le matin c'était sur une femmes épuisée et fatiguée que la lumière du jour îïi LE RENTIERS

Dirige, depuis 1869, par M. Altreu Nkymarck, O.^S.I. Oi

Lauréat de l'institut. neien Président de la Société de

Sutiniaue de Pans.Ht. S S, Un a ̃t-Anarairtn,P rla

COMMUNICATIONS DIVERSES

A la sa'1, de conférence de l'Union des Femmes de France, rue de la Chaussée-d'Antln, la contérence du mercredl 9 janvier aéra faite A quatre heu res par le docteur Le Noir, médecin de; hôpitaux sur Les progrès de la médecine et de l'iiyytOne au dix -neuvième siècle

La Société agronomique de France organiee une conférence sur les signaux de la planète Mars qui sera faite par M. Flammarion le mercredis Janvier, A huit heure,3 et demie, l'hôtel des Sociétés savante , 9, rue lfatnton

Un concours pour quatre places d'expéditionnaire sera ouvert au ministère de l'Instruction pu bliqoe et des Beaux Arts. le février l'tOl

Les jeunet gens qui désireraient être admIs à concourir trouveront au cabinet du ministre, tous les jours de neuf heures et demie à onze heures et demie, les renseignements dont ils pourraient avoir besoin

Les candidats devront justifier de la qualité de

Français, établir qu'ils ont satisfait à la loi du recrutement et qu'ils ont moins de trente ans. Il% de vront produire, soit le diplôme de bachelier, soit l'un des brevets de napacitô de l'enseignement prima;re, soit le certificat d'études primaires supé rieures

Le registre d'inscription sera clos le U janvier

Un concours ayant pour but le recrutement du personne! des rédacteurs stagiaires à l'administration centrale sera ouvert dans la deuxième quin zaine du mois de mars 19M, au ministère des Finances

Le nombre des places mises au concours est fixé à douze

Les demandes d'admission et les pièces justificatives devront parvenir avant le 15 février

ItnttB de 1 M him KflénM

Lyon. 3îiÔ

Nord, 2tt + 21 6oi

Ouest

Orléans. US S (MO + fi.SOO

Est. 186. 8à3. 0U0 172.789.<XI0 + là tXH.OOO

Midi. 107.6tt.0iW 1U5.C21.000 + î.iM.ÙM

S'il est entendu que le Nord seul pourra cette année traduire ces brillants résultats par une augmentation senubla de dividende, il n'est pas moius certain que la situation des autres Contpagnies, et surtout Jo l'Est et de l'Orléans, en sera fortement améliorée. On comprend donc que les capitaux se portent volontiers vers ces grandes valeurs, qui n'offrent aucun risque à courir au point de vue du revenu et laissent encore espérer quelques plus-values de cotir

Dune semaine à l'autre, l'Est a pusé de ioi à 1oS5 le Lyou, de UCfl à U;M le Nord, e -eoupon de 20 francs, de à l'Orléiiw, de le Mi.li, de 13C6 à !&£>, el-coupon de francs l'Ouest, de M

Bien que le change, à Madrid et à'Bareelone perde toujours environ 31 les Chemins espagnols ont participé aux bonnes dispositions de ITExtéricurc les Amlalous gagnent 8 fr. à le Nord de l'Espagne 5 fr. 182, U Sa.ragos.se fr. à 27t

Après avoir bien commencé l'année, les valeurs de traction et de tramways ont été quel que peu ébranlées par le recul de t'une d'elles

La. Thorason seule reste bien tenue à 1?65, au lieu de 125S mris la Comlaagaie Généraie de

Traction tlischit sensiblement de à il Un sait que cette Société a en cours des travanx importants qui seront aana aucun doute largement rémunérateurs, mais, vu les dispositions du public pour ce genre de valeurs, elle rencontre quelque difficulté à trouver l'argent nécessaire à l'achèvement de ses ont! ',• projet d'entente avec un groupe un parait-il moins axancé qu'on ne i'avuiL

Quant au Métropolitain, il s'inscrit en non venu progrès à 615: les bénéfices permettraient, diton, de distribuer un dividende de 1 fr. 50 pour les cinq premiers mois écoulés

Le Suer a bénéficié pendant lea dcrnii'rr? semailles île l'année de r •̃̃• sau tes, de sorte que l'exeri plus que par une moins-valu,; h -m ,.< j importante de francs. L'action, toutefois reste stationnaire à

Parmi les autres grandes valeurs, nous ne voyons guère à signaler, comme ayant donne eu Il des mouvements de quelque ampleur, que le Hio et la Sosnovvice

Soutenu à la fois par la hausse du cuivre et tombait. J'avais un goût détestable dans la bouche, je ressentais des douleurs par tout le corps, et mas jambes tremblaient et se dérobaient sous moi

Le médecin me lit suivre plusieurs trat-tements successifs, mais sans succès. Pen daut quatre ans je restai dans cettp condition misérable et décourageante. J'empirais pi-u à peu, mais sûrement, ut je ne voyais pas d'eapoir pour l'avenir

Il y a deux ans c'était un âpres-midi un jeune homme qui m'était inconnu rrte remit un petit livre qui décrivait la maladie dont je souffrais et qu'il disait être une dyspepsie inflammatoire chronique. L'éditeur du petit livre était M. Oscar l'auyau, de Lille c'est-à-dire justement l'homme auquel j'adresse ces lignes dictées par la reconnais sance. Je pris plaisir à lire la monographie

MALADIES NERVEUSES emiue rime par l'ANTIÉPILKPTIQUE de LIÈGE de loutns les maladies erveases et partieuliéretnent de l'EpllaptlS, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le trailcnseut et de nombtcxtx certificats de guèrison est envoyée h" à loiitn personne qui a fera la demande il U. FAX VAL', pi" à UU.E ,S il

SPECTACLES DU 7 JANVIER

TBfiAWlES

S h. •/•. Opéra. Les Hueuenots h. Oi>ëra-('.anil< ue. La Basoche h. iiï. tu KranraH Adrienne Lecouvrcur h. i/t. Odéaa. Le Château historique t h. 1/2. Gytmnmtt. La Bourse ou la Vie b. /̃. Chiielei. Le Petit r.hapvron Rouge h. •/•̃ Varlet §. Mlle George h. Il'1, C iie. Les jours de Clairette h. 3/i. Nenveauifs. lionne d'Knfantl h J alal>Ro}aL Moins cinq h. 4 V uae illt. Le Bon JuffC

Il. Poi'le-si-M la. La Jeunesse des Mousqui-Uiires t h. Opéra-Populaire, Paul et Virginie h. RenalfiMiicc. Les Petites Vestales g h. auffes-PnrlsIeBi. Le Roi Dagobert h. Mlifittr. Tête de Linotte t h. l/î

Martyr

S h. Th. tataine. Blanehett . Grasse matinée

L Article 9M

Aoibl u. L'Autre Fram -e h. l-'i. Cluuy. L'Heure du Brr<t.>r. LeRon Pastfur h. Bi'Jatet. Le Sous-Préfet de Château Buzard h. t/2, Bauir<<u-Aiar<. Les Deux Goa es dite. Nicolana h. Bflltvlll .– Les l> .•.(..= dA 1a Savane h. •/•. Bailinalips. chez Maxim h. >/> Mealmarirr. ihcs h. •/ . Grenelle. Les i-i-u.\ ju.->àes h. •/•. Mamparaasse. Les Chevaliers du brouiilai-d h. •/•• Ca eil i. Crac V'ii l'Tramway qui casse

SPKCTAOCB8 DIV RS

Falte -a>rtère. Tél. 1oÎ-59. Tous les f oir à 8 h

Keetli et lu Et lions de Ménélirk. Mtne Bonapni/r

Sisters Klos. la Belle Zarina. Ditn fèt., mat. à 2 h baliet pantomime. Mlle Kn-A'-M Hùrnud. Liane du

Vriôs. Les Singes trai i .̃̃ ̃ -tti ifmBla.-Tël^ph. 2'.4- " (l'Hervé

K. ii'Alencon.'lTi^da. ..i Hlton

I^-s Ours. Le Taure

HIppodroiUF piac- :i. i

TOUS IrK SOlI-S, l'if ̃!<̃̃ I^R EO

Germain. AUlb.l/i, une lioum fie sport. Mai d.m.t

Seala. IVléph. Enfin teuti! revue, Polaire, Deliniére, Rewhal. MM, Sulbac. Claudlun

Mme Lise Fleuron. Hermine. Dlm.et fête matin

Téléphone 156-W. r d'la femme revue Anna ihibaud. G. Dalbra\ Vllnert. Jacquet, Gibard, Baidy, Udia

Kiiioraëa Téléph. Jl9-7S. Dranem.Clovis. ironeré

Gosset, Vanyll. M " Mary-Hett Stf>llv, Puget. Ca mille Cher. Surprises dt t' Exposition, nièce

La Clsale. l'éiéph. Tu Virns-ly ? Kevue

J. Bioch, Cernav, Ailem . Gaudct, Schauli f;<r.'ni't

Gabin.Chavat Glri r,Maader.O;ni.et fet

Nanrrau-Clrtiiie.– 8 h. 1/2.- Les n in Coi le plus petit ctaera! du rr.r>r.iii> 1., jockK

Jeux nautiques. Mercr dimancues et fèu?s, matinées 2 h. ̃ Ï

Clr i f Uedraua (téléph. Z,~ t. des Martyrs

Matin<i s les jeudis, dimanches et fêtes a Il, i

Attractions nouvelles

Meulln-Baarc. Tous les sotrs. 8 la, l/î, spectacle onri-rt. t al. Dimanches, matinées A 2 heures lara-ta Bulller. Tous le jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal 8 bSalle Waeram Mard.. jeud., dim- et feteg, A 8 h. 1 It f bal dans la ai:e dis Fête . Entrée 1 f. Dtm. Wte mat. dans1". Location pourh'nqueta, bals et fêtes

Tsar Eiffel. Ouverte tous les jours de midi i la nuit iusqu au 2' étage. Ascenseurs seulement dlmanche. et fûtes h cirant BoDooa

Fuis. BoqQirr, lœprlw i.r o Pettt Parisien sa. rue d kie l'allure brillante du marché de New-York, le Ri a progressé de 1 U3 a H67 et tinit à peu près sur lec plus hauts cours de la huitaine

La Sosnowice, valeur lunatique s'il en fut, est nier motrices du Rhine qui, dcpuis quelques jours montre une formaté digne de retenir l'attention

De cours r.ot<! il y a huit jours, la Ni ci iZk. Les recettes de 1 exercice UKtf) ont atteint

OO0 francs environ, en augmentaîlo?] sur isa.f de plus de fr. On sait que ta Société a fait un accord avec le Hu d Lyon qui lui a ootroyé la liberté de léciau-ago étectrtque

Les valeurs stid-sfiicaiuesonteu une semaine assez agitée les Doêrs ont repris une cHHTensiv hardie qui n'est pas sans donner quelques inquiétude, sinon a r l'issue, uu moins sur la durée da la guerre. Les nouvelles de le uniLi'i.uu eu d'autant plus d'influence sur )t marché de, Londres a, été fortjjrm dant une ou deux séances par :ur d'un grand trust de mines an- qui a amené la faillite de la i>ctiU> panique qui s'est produite n'a pas été de longue nure et le niveau d d'or, sans Atre b en élevé, est un lieu à ceiui de la semaine derniers les iUuJ Minas clôturent 953 après les GoMfktds à après 167, l'East Tland à après Lanrxator à 60, May à 94, Goduld à 105, Wrr ete

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lilte, sur les actions des Charbonnages du lord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), les

Anzin do denier) un

Hruay fît

Hui: le 6 ) 3."iU tUr- ^y ci; m;o c.o.i: ̃ to ) ?ur

Crespin (Nord). 8lS

Doucby

Dourges (100 d'action) MO

Drocourt

Kpmac. ">s

Kscarpelle (Nord), acl. fr

Kliiies-! s-I(;iches j.m

Lens ̃ ton1 d'action) 6M

Licvin

Ligny !ès-\ire (C 0.non.) C.Î

Mourchin (act, 100 fr. t. p.) 8<VW

Ostn'-i ;;ict. llb. 500 fr des Shakers, cette communauté qui prépare en Amérique le remède que vous vendez s u lo nom de Tisane américaine des Shakers. Je n'oublierai jamais en uonvlà aussi louptemp que je me souviendrai du uiieu

Les merveilleuses et éinouvu. ires de certaines personnes, racontant, i ••minent elles avalent éié délivrées de la douleur m de la mort par ce remède, me décidèrent l'employor sans plu Uid,>r. l'eu di' juurs .tprct je me sentais beaucoup mieux. C'était t juuna si mes veines étaient remplie d'un saug nouveau. l.a teinte jauue pâle abandonna mes jones pour faire place à utt telut frais, indice de la sauté. Je repris bien vite mon embonpoint et mx gaité. Après le troisième tUcon j'étais complètement guérie et n'ai iatnai cessé depuis de me bien porter. Mille fois merci

UAIAaUIPOUDREata ARETTESESCHIFLMam

Officiers Ministériels

JENTE an Palais, Paris, le samedi jai vior ÎWI, à deux lieures l' MAISON A PARIS

Hevenu lfi.OXi fr. Mise prit fr t- PROPRIÉTÉ HE TEKLW à Dnn-aur Auron < ( i • r -n du rhâtriu et de la réserve. he seul tenant et dépeiidanee . Mise à y. -M franc

BOUKE DE

Dun-sur-Aoron, Mise à prix franc m LA doiêe a Dnn-sur-Auron Wise à prix franc

SEPT PIÈCES DE BOIS

Saint-Germain et Levet. Miss a prix 1,000 fr

S adresser à M LoT, avoué à Pari: rue

Sainl-Honoré; Pino.ui, r. des Capucines P U rire! et Simettc, avoués t'au! Girwdin, nol^iro

VBXTK au Palais, Il Paris, le .'W ianv. I9f) . Q t h

MAISON AVEC m\\M A PITEAII rue des Dainatlcs 8. (Joui. :S tnèt. eu nevenu brut ann. 7iO fr. Uist à prix 4loo0 fr

S'adr. Il M Gili.bt, avoué, rue de nivoJi

M' Beau, avoué, et M' Ferme, notaire a Sures nés

VIIJJE DE PAH

Aadj.surl ench Gli.d. not. Pans. 29 janvier rnesDanl f:IDomtt. Surf .314". M. àp. i

S'ad.aunot. M DELOHMg.r.Au ber.li, dCp.de leac

MAISON d'angle Paria, r. Silnt-kterri, Uj net 2Ti,0<y) rr.CLICHY -.ïfrraiu. rue dnLandy r>51-. M. t p. fiO.OOOf. A adj.s. teBctj.Gll.fi. Pans janv. M" i'knn rtï Yver, r. rie Cii&leaudun îeTBri!nn '9r'' p' Triton i>)/.if.if.Aad.; 'Iliamb.d ari

Vi janvier. B'.uw..un notaires M- u. Ai.T.ii.j.s

Hai'.ot, ii, rue Louis- le Grand, dêpos. de 1 ettehi! J.lllV. l-u

MAISON me Vicq-d'Aiir, r. h. ~>m fr. ,M h p

XMXK'f • s.ienc.lJti. <̃•̃ CI. 22 janv

M-Cofu- .0ï,9,b4S-i !•̃••, .del'crich niTj LA I M.àp. r/xt.i>xif Aa.ij.s.l ir. Ch.not

Paris, 22 janv. M' M. Kobiï , not., 5, r. du Louvre ronstroclion re ente, r. Pastenr.ll

JI.1IW.1 '-M? m. Hev. brut t

Mi> f Aail.j.s. 1 ene.li. l'.b. not. Pari janv. .ot, not., 50, rue d La lîoStie br

H.2M f. 'A. M. a p. IWVWJ i. A de not. de Paris, 2ïjaav. i>i et Manltx, t^. rue de

A aili^.1 î. r i L. M llpeuill:iud et

Boutique. ll l,Tjt.>t. \'x.~2Q

Journal des Propriétaires, lit