

=======================================
PAGE 1
=======================================

ftflNGTCINÔUIÈME ANNEE. N 8493. Le numéro S & Centimes SAMEDI 27 JANVIER

ABONNEMENTS f ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

E

Direction: 18. Rue d'Enghion. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Saila dM Dépêcha du Petil Parisien, bouler. Montmartre

Darnièra Editioa

Les Boêrs

L'extrême civilisation se plaît parfois à regarder avec sollicitude et attendrissement las mœurs simples des pays jeunes, se prend à envier, sans bien même réfléchir ue cela est incompatible avec un certain développement de l'activité natiormle, la paisible et fruste organisation sociale des routions encore neuves

C'est de ce regard que toutes les puissances de l'Europe sauf une considè rent ce petit et valeureux Transvaal, dont l'héroïque défense fait surgir devant tous et place le nom dans l'actualité éblouissante de la gloire. Tout ce qui touche ses lois ses coutumes, ses institutions, ses mœurs étonne et ravit par sa simplicité patriarcale, et c'est dans le même esprit qu'on ae répète les noms des principales personnalités de la république les Kriiger les Joubert, les Cronje, personnages d'un sublime drame populaire qu'on suit avec l'angoisse de le voir bien finir

Pour salisfaire à cette universelle avidité concernant les mœurs et les habitants de la

République boër, les documents se pressent car l'investigation des historiographes et les études des écrivains compétentes suivent toujours ces sursauts de la curiosité publique. Les détails se mettent à abonder sur une question jusqu'ici relativement peu connue, et éclairent bien des poir> i que l'oubli et l'obscure ind:fférence recouvraient avant ces derniers temps

L'organisation vitale des Boërs, leur existence, ainsi d'ailleurs que leur histoire découlent du principal caractère individuel de cette race ardent amour de la liberté exalté par un redoutable et puissant esprit d'aventures, et réglé par une stricte et incorruptible notion de la justice

C'est x cet instinct d'indépendance et d'équité qu'ils obéirent lorsqu'ils répandirent les immenses flots de leur émigration dans ces territoires plus vastes que la France qu'ils occupent actuellement

Cet exode hors de la colonie du Cap, hors du joug arbitraire des Anglais, est connu sous le nom de Grand Trek . Il eut lieu de 1834 à 1838, coïncidant par un curieux hasard avec l'expatriation des paysans irlandais. Comme ceux-ci, les Boërs voulaient le self-government , ou, pour parler leur langue, le zelf-standigheid

Les voilà en marche à travers les plaines immenses, d'une désespérante monotonie qu'arrosent la rivière Orange et le Vaal, et c'est dès lors que commencent de leur part ces aventures et ces exploits qui, au dire de l'historien anglais Fronde, constituent un des chapitres les plus extraordinaires de l'histoire moderne Des nuées de Zoulous et de Matabélés se ruèrent contre ces longues files d'hummes, de femmes et d'en tants conduisant leurs grands et lourds chars à bœufs légendaires. Ces véhicules d'aspect archaïque, toujours peints des mêmes couleurs rouge, vert, jaune, traînés par seize ou vingt bœufs aux cornes immenses, devaient donner un pittoresque aspect iL cette vaste caravane nationale montant au riord pour chercher une patrie. Lorsqu'on traverse en chemin de fer ces plaines sans fin, stériles et monotones, on distingue encore ça et là la vieille route d'exil et de pénétration que traça il y a trois quarts de siècle le passage des Boërs

Ils curonl ai-je dit, à se défendre contre la cruauté, et la mauvaise foi des population sauvages. Les actes d'héroïsme individuel pe se 'comptent pas chez les descendants des héros de l'antique République batave

M. Jules Leclercq en cite un entre autres qui mérite d'être retenu et montre comment ces soldats-fermiers ont toujours su mourir. Un chef boër, Uys, est blessé à mort par les Zouious il supplie ses amis de l'abandonner. Tandis que ses compagnon lui obéissent, son lils, un garçon de quatorze ans. se retourne, et voit qu'une foule de guerriers entoure le mourant. A la vue des armes levées sur le corps de son père abandonné, il ne songe plus un instant à son propre salut, tourne bride et tout seul se précipite au-devant d'une mort certaine au milieu des sauvages occupés il dépêcher leur victime blessée. Le jeune héros tue de sa main trois Zoulous, puis tombe de sa selle criblé de coups de lance. Ce garçon de

N. S. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE l'ARTlE

GOMME UNE ÉPAVE

III

Autour d'un Mort

C'était un homme dans la force de l'âge, ce

Pablo Caseras

Tout vibrant encore de la bataille où il avait payé de sa personne comme le plus vigoureux des sien?, il accourait à la recherche, au secours aussi, de celle qu'il avait vue s'enfuir en poussant un cri. un cri de folle

Et sur son visage basané eu, derrière d'épais sourcils gris. brillaient des yeux noirs d'un métallique celât, Il y avait assurément plus d'inquiétude encore que de colère

Ne pouvait-il pas. ne devait-il pas tout supposer avant de soupçonner la vérité lamafs, dans sa maison, jamais personne n'avait seutement tenté de lui désobéir, sa

Bile moins que tout autre

Sur les vastes territoires de son domaine patrimonial, il était un roi dans son royaume traitant ses serviteurs à peu près comme ses aïeux, menaient leurs esclaves, au temps où l'esclayag simplifiait si bien les rapports entre maîtres et domestiques et de son enfant il avait toujours exigé et obtenu cette soumission passive que lui-même, autrefois avait témoignée à son père

Traduction et reproduction interdite quatorze ans sacrifiant sa vie dans le vain espoir de secourir son père mourant est une des plus touchantes figures de l'histoire des Boërs

La lutte pour la conquête du sol fut ardente et sanguinaire. En voici un épisode entre mille, rapporté par M. Jadot Dingaan, chef zoulou, feint de vouloir parle menter avec les Boërs, puis fait massacrer leurs envoyés, se répand sur le pays avec des milliers de guerriers, .et met à mort plus de 600 Boërs, chiffre considérable en raison de leur petit nombre à cette époque

Les Boërs, sans se décourager, attaquent un ennemi infiniment plus nombreux; les femmes, les enfants chargent les mousquets derrière les voitures et les tendent aux hommes. Dingaan est forcé de s'enfuir, laissant sur le terrain plus de 3,000 de ses guerriers. Ce fut le jour de Dingaan , le

Dingaan's Daag , que l'on fête encore aujourd'hui

Si j'ai insisté sur ces faits, c'est qu'ils montrent d'une façon bien nette un des traits les plus typiques du caractère boër l'héroïsme et le mépris de la mort

Après les multiples péripéties de la période de conquête, les Boërs organisèrent leur vie nationale. Cette vie resta pastorale libre, au grand air, comme au temps de l'exode. Les familles boêrs ne voisinent guère. D'immenses étendues séparent les lermes une ferme ordinaire n'embrasse pas moins de mille hectares de terrain si elle en a moins, elle est dénommée demiferme , ou quart de ferme". Les trou peaux sont nombreux et vastes le fermier se débarrasse peu de son bétail qu'il a toujours de quoi nourrir; avec son blé, ses bêtes constituent le plus clair de sa richesse et s'il se déplace, c'est à la recherche de meilleurs champs et de meilleurs pâturages. Il allie, on le voit, la vie nomade la plus aventureuse à la vie sédentaire la plus monotone

La ferme du Boer, raconte un voyageur, a, d'un bout à l'autre du Transvaal un aspect invariable, aussi bien dans les environs de la capitale que dans les parties les plus reculées du pays. Par suite de la rareté du bois, le Boër construit son habitation en argile et la couvre de chaume les fenêtres, basses, étroites, ne laissent pénétrer que peu de lumière, et ainsi la température se maintient fraîche dans l'intérieur. L'intérieur est à l'avenant. La terre battue sert de plancher. Rien sur les murs. L'ameublement comprend ordinairement deux tables massives et un ou deux bancs de sapin

Les Boërs no savent pas mettre en œuvre dans cette vie pastorale et simple qui est la leur, les avantages du voisinage, de l'aide mutuelle, ainsi que le remarque justement

M. Weber: Chacun d'eux, dans son coin rustique, Pst non seulement laboureur, jardinier, éleveur de bétail, mais il doit encore faire pour lui-même les métiers de charpentier, de carrossier, de forgeron, de sel lier, de tailleur, de cordonnier, d'architecte et de médecin. Cela ne lui prend pas tout son temps. Il a encore celui d'être père de famille, et il a généralement sa douzaine d'enfants. M. Weber a connu un patriarche boer qui se trouve à la tête d'une postérité de 292 têtes

La physionomie curieuse de ce peuple se comprend encore mieux lorsqu'on examine une séance de son parlement. Le Volksraad de Pretoria a un aspect pacifique, tranquille décent et grave. On y réfléchit plus qu'on y parle; on n'y crie jamais. Les représentants reçoivent 75 francs par jour pendant la durée de la session. La femme de l'un d'eux rapporte M. Leclercq, se plaignit un jour que son mari ne touchât pas plus que les autres, alors qu'il parlait plus que les autres membres du Volksraad. Ses collègues émi rent l'opinion qu'on eùt du lui voter une somme double pour l'engager a parler

Tous ces traits esprit d'aventures, courage et aptitudes physiques, réflexion pleine de gravité et non sans finesse, se trouvent réunis il. un degré éminent chez le président Krtlger, qui offre ainsi le type perfec tionné de son peuple

A sept ans, il tuait son premier gros gibier à onze ans, il abattait son premier lion; à treize ans, il pariait à la guerre avec les siens. Un peu plus tard, son fusil avant raté, il mit en fuite un lion à coups de crosse. A la course, il distançait un cheval au galop. Il se tenait très bien la tête eu

Dans son cerveau ainsi façonné par l'atavisme et les traditions, cette pensée ne pou vait donc pas même entrer que Manuela oserait seulement lever les yeux sur un autre homme que le fiancé à qui, de tout temps, elle avait été destinée

Aussi, maudissant la nervosité, la polfronnerie de ces petites filles, à qui le bruit de la fusillade fait perdre la tête. s apprêtait-il à ramener au, logis une affolée. une inconsciente toute honteuse déjà de sa ridicule esca pade, lorsque, brusquement, arrêtant Miguel Arribio qui l'accompagnait

Ah! grand Dieu! Miguel! Regarde

Oui, tout de suite Arribio l'avait reconnue celle qui gisait tur le corps de cet officier français. de ce lieutenant d'Aspremont

Oh! malheureuse. murmura-t-il

Mais déjà, écartant violemment le jeune homme, qui d'un mouvement instinctif faisait un geste pour le retenir, Pablo Cautéras avait, presque en courant, franchi la distance qui le séparas encore de sa fille

Toi. rentre au logis. bégaya-t-il étouffé par la colère qui lui arrêtait les mots à la gorge

A cette voix, Manuela avait relevé la tète

Mais sans faire un mouvement pour obéir elle ne fixait sur son père qu'un regard sans intelligence. un regard perdu

Au logis. sur l'heure! répéta Pablo

Castéras atec encore plus de colère et de menace

Et Miguel, qui le voyait prêt à toutes les violences

Manuela, suppîia-t-il, ne résistez pas

Au Hom du ciel. venez

Cette fois, elle avait compris

Mais ce ne fut que pour répondre avec un cri déchirant

Lui 1. l'abandonner^ mon Roland! i bas sur la selle d'un cheval lancé à toute vitesse

Ces exploits de jeunesse ont fait maintenant place au travail judicieux et profond d'un esprit où règne l'idée nationale d'indépendance, où est ancrée l'idée éternelle de justice. Ses compatriotes lui rendent hommage, le vénèrent, le respectent. Il a été oontrairement à tant d'autres, prophète dans son pays. Il a été prophète aux yeux du monde lorsqu'il a dit que la résistance des Boërs à l'envahisseur anglais étonnerait l'univers

JEAN FROLLO

INFoRMATIoNS_PoLmQOES

Les Mtntstres

Les ministres n'ont pas tenu hier leur conseil habituel du vendredi

Ils se réuniront mardi prochain à l'Elysée sous la présidence de M. Loubet

M. Vllaldeok-Rousseau et l'Archevêque de Paris

L'Agence Havas nous communique la note suivante

M. Waldeck-Ilousseau, président du Conseil ministre de l'Intérieur et des Cultes, a adressé hier une lettre au cardinal Richard pour lui demander des explications sur l'altitude et les propos qui lui ont été attribués par certains journaux, et qui se rapportent à une visite qu'il aurait faite aux pères assomptionnistes à la suite de la condamnation prononcée contre eux par le tribunal de la Seine

Au Ministère des finances

M. de Foville, directeur de l'administration des Monnaies et médailles,est nommé conseiller mattre à la cour des comptes, en remplacement de M. de Girardin, décédé

M. Arnauné, caissier payeur central du Trésor public est nommé directeur de l'administration des Monnaies et médailles en remplacement de

M. de Foville

M. Gérard, chef du service du contentieux, est nommé caissier payeur central du Trésor public, en remplacement de M. Arnauné

M. de Bray de Valfresne, sous-directeur du mouvement général des fonds, est nommé chef du service du contentieux, en remplacement de

M. Gérard

M. Guernaut, chef de bureau à l'administration centrale, est nommé sous- directeur du mouvement des fonds en, remplacement de M de Bray de Valfresne

Le Chemin de Feule Madagascar

Il y aura un chemin de fer à Madagascar, c'est sûr; il sera construit rapidement, c'est non moins certain mais dès que cette certitude a été obtenue, des divergences d'opinion se font jour non sur le tracé projeté qui, on le sait, est de joindre Tananarive à la mer par la voie la plus courte, mais sur le point d'accession du chemin de fer à la côte les quatre principaux ports de l'île, Majunga, Diego-Suarez, Tamatave et MaDan.jary demandent à être le point terminus de la ligne desservant Tananarive et s'efforcent de démontrer le bien fondé de leur requête

Tout le monde conuait lapo sition de Majunga située au nord-ouest de l'île à l'embou chure de la Betsiboka, cette ville a été le point de débarquement du corps expéditionnaire en i895 et c'est de là que sont parties les troupes pour gagner, après de longs mois de fatigues et de souffrances, le centre de l'île; la route est longue, plus de six cents kilomètres, et traverse de grands espaces désertiques. Diego-Suarez est tout à fait au nord de l'tle, sur une rade immensequi formera îo point d'appui denotreflotte mais un simple coup dœil sur ta carte montre qu'il est le point le plus éloigné du centre, c'est-à-dire deTananarive, et que si on peut invoquer l'utilité stratégique du chemin de fer qui le réunirait à la capitale, on doit, par contre, signaler le caractère antiéconomique de cette voie ferrée. Ma nanjary est sur la côte est, au sud de Tananarive un chemin de fer partant de ce point pour rait desservir un point important, Fianarantsoa avant de joindre Tananarive; mais sa longueur serait de plus de six cents kilomètres, comme celle de ta voie ferrée qui unirait la capitale

Majunga. Enfin, Tamatave, situé également sur la côte est, un peu au nord de Tananarive, estle port le moins distant du centre, moins dequatre cents kilomètres de voie ferrée suffiront pour faire communiquer Tananarive à la mer

Toutes les voies ferrées projetées bnt, comme on le voit, Tananarive comme point terminus ce qui prouve que là est le point important. En effet, la province de l'Imérina renferme à elle seule environ un cinquième de la population totale de l'Ile, ses habitants sont les plus industrieux, enfin c'est sur la capitale que convergent tous les intérêts commerciaux et économiques

Les relations commerciales les plus actives entre l'Imerina et la mer se sont naturollemtnt di rigées par la voie la plus courte c'est entre

Tamatave et Tananarive, par suite, que le courant s'est établi. Le mouvement du port de Ta matave en 1898. bien qu'il ait été en quarantaine andant tout le mois de décembre, a représenté du commerce total de la colonie

Il ne s'agit doue, en la circonstance, que de s'inspirer des précieuses indications de l'expérience et à favoriser l'accélération d'un courant établi plutôt que de chercher à le détourner de sa pente naturelle. C'est ce qu'a pensé le géJ néral Galliéni, et il ne peut être question, quant présent, de songer a une autre voie ferrée que cellt qui unira Tananarive à 14 mer par la voie la plus courte, c'est-à-dire par les versant oriental

D'ailleurs les études pour l'on exécution sont déjà faites: an groupe d ingénieurs, une mission le père de mon enfant! Non! non

Ah! maudite créature

Mais, indifférente à cette colère, annela continuait avec une exaltation grandissant à chaque parole. à chaque sanglot

Je suis sa veuve! C'est ici. dans cette église où ils l'ont tué. c'est ici que le prêtre nous avait unis. Je veux y rester. pour pleurer le meilleur. le plus aimé. qui emporte avec lui tout ce que j'avais de ten dresse. tout ce que j'ai eu de bonheur. qui me laisse seule. seule avec mon pauvre petit orphelin

Pablo Castéras avait reculé

Voilà qu'il n'osait plus arracher à ce corps inanimé la malheureuse qui s'y attachait désespérément

Veuve! mère

Mais alors. sur ce cadavre. la violence ne devenait-elle pas un sacrilège

Et. comme pour raffermir sa résolution hésitante, il balbutiait

Mariée. à cet homme. mariée. dans cette église. non, ce n'est pas vrai. Personne ici n'aurait osé

Et songeant aussitôt au seul prêtre qui eût pu, dans l'église de Rio-Frio, prêter son ministère à un mariage clandestin

Padilla Est-ce PadiUa?. Mais réponds donc

Inutile question. vaine menace

Maauela, retombée sur le corps de Roland ne semblait plus rien entendre

C'est Padilla, alors, qui parlera

Et, brusquement, don Pablo se dirigea vers l'église dont le portail éventré laissait l'entrée béante

Mais il y avait à peine pénétré que, poussant un cri étouffé

Oh Mifruel vois

Sur les dalles disjointes, en tète de la fud'officiers ont examiné la question au double point pevwe technique et financier et sont arrivés au mèlne résultat; la voie partant de Tama tave court d abord du nord-est au sud-ouest presque parallèle à la côte, traversant un pays où la construction est facile et urt la uopulation est dense et industrieuse, et arrive à Andvorano où elle quitte le littoral pour s enfoncer directsment dans l'intérieur

D'Andvorano, la voie suivra deux vallées, mais ensuite les difficultés de construction, tunnels viaducs, etc., commenceront et l'on croit même que certaines rampes nécessiteront l'u?age d'un chemin de fer à cremaillére sur une longueur d'une trentaine de kilomètres. Quoiqu'il en soit les difficultés ne dépasseront guère celles qu'on eût rencontrées pour tout autre tracé, et ce tracé aura l'avantage certain d'être le plus court de tous

Le tracé total aura 371 kilomètres de longueur mais 265 kilomètres seulement seront d abord construits, de Tananarive à Andvorano; entre

Tamatave et ce dernier point un service de batelage assurera le transport des marchandises et des voyageurs travers cette série de lagunes qui longent la côte et dont on a coupé les seuils

D'après les prévisions, les 265 kilomètres de voie ferrée entre Andvorano et Tananarive coûteront 40 millions; la\oie complète jusqu'à Ta mntave en culttera 50. Une recette de 5 millions suffira pour que le chemin de fer puisse vivre de lui-même. Pendant les trois dernières années les transports entre la capitale et Tamatave ont coûté annuellement 7 minions l'avenir du chemin de fer est donc assuré, d'autant plus que le mouvement commercial ne pourra que se développer grâce à lui m émir de me t i.i hier au sujet de la r.ivont de a accomplir en <;lm s il.. ̃; i i-s versions au milieu desquelles il est bicn difficile de démêler la vérité

Ainsi que nous l'avons 4it hier, l'empereur

Kw ng-&on aurait désigné pour son héritier un eufant de neuf ans, Pou-Tsing, fils du prince

Tuau

Mais voici d'autre part un télégramme adressé de Shanuhaïuu .Veto- York Herald et qui présente les événements sous uu jour tout autre

Shanghaï, 25 janvier

Le bruit court avec persistance que l'empereur s'est suicidé dans la nuit d'hier

D'autres renseignements disent qu'il a été suicidé

En tout cas, la nouvelle de la mort a été répandue dans notre ville et a produit une vive im pression

On Ignora, en réalité, ce qui s'est passé dans le palais impérial, et il faudra quelques jours encore avant que l'on puisse être fixé sur lu siunification et la portée de larévolution qui vient de s'accomplir

L'empereur Kwang-Sou était âge de vingthuit ans. Il était le fils du prince Chun, sep tième fils de l'empereur Taoukang. Depuis le septembre 1898 il était placé, pour raisons de santé sous la tutelle de l'imperatrice, sa tante et mère adoptive

L'impératrice régente est dans sa soixantesixième année

On annonce de Londres que l'ambassadeur de

Chine, interrogé par un de nos confrères anglais, a répondu qu'il n'avait reçu aueuii avis de son gouvernement au sujet de l'abdication de l'empereur

Ajoutons que, d'après des dépêches de Shanghaï, c'est à la suite d'un conseil solennel, auquel assistaient tous les présidents de comité, grands secrétaires, conseillers, que l'empereur KouangSou a sigué l'édit qui équivaut presque à son abdication

Le successeur au tronc étant Agé de neuf ans seulement, on croit que la régence de l'impératrice douairière sera complètement rétablie

Désespoir d'une Mère

Les habitants de la rue du Hetrait, située dans le quartier de Ménilmontant, ont été vivement émus, hier soir. par un drame bien pénible

Une employée de commerce, Mme Marie Lambert, âgée de vingt-huit ans, avait cu, il y a deux jours, une vive discussion avec son mari qui lui reprochait de se montrer coquette à l'égard d'un do ses amis

A la suite de cette querelle, les deux époux qui avaient jusqu'alors vécu on très bonne intelligence, changèrent brusquement d'humeur et la jeune femme sembla éprouver un très violent chagrin

Mmo Marie Lambert, soudainement assaillie par des idées noires. songea au suicide et elle décida d'entrainer avec elle dans la mort ses trois enfants deux petites filles âgées dequatro et cinq ans et un garçonnet il, de sept ans

Hier soir, comme son mari devait dîner et passer la soirée chez des amis de la famille, la malheureuse résolut de mettre son triste projet à exécution et elle alla faire dans le voisinage l'acquisition d'un boisseau de charbon de bois

Rentrée chez elle, elle embrassa scs enfants avec une extrême tendresse, calfeutra les feutres de son logement, puis elle ̃̃̃:•̃! ux ré chauds

Tandis que les vapeurs de in -ionique emplie-aient in iogti,.la mère assise auprès d'une table écrivait ses impressions et tes enfants, peu à peu, s'assoupissaient sur un canapé

A nn certain moment le garçonnet, pris de frayeur, parvint à réagir contre les vapeurs nauséabondes, cria et finalement réussit à quitter le logement en emmenant avec lui ses deux petites sœurs

Les enfants, surtout les petites filles, avaient la respiration très affaiblie quand ils se retrouvèrent dans la rue. mais le grand air tes ra nima, et ils se rendirent an toute hàte chez leur grand'mère, qui habite dans le quartier

Dès qu'ils furent arrivés, ils racontèrent ne nèbre rangée des soldats tués pendant l'engagement, c'est le corps du curé Padilla qu'il avait failli fouler aux pieds

Le padre murmura-t-il épouvanté, il est mort

Comment savoir à présent

Pablo Castéras ne répondit pas

Visiblement il essayait de ressaisir sa pensée. son sang-froid

Et puis, tout à coup, avec l'exclamation de celui qui vient de trouver

Ah la. dans la sacristie

Là, pas mieux que dans l'église. vous ne trouverez Ame qui vive

Mais là je trouverai le registre de Padilla

Y est-il encore

Tiens, vois, toujours à sa place, dans le casier où le padre le déposait

Déjà dun Pablo avait nerveusement saisi le lourd in-folio

Il l'avait jeté sur la table qui servait de bureau au curé il feuilletait dune main fiévreuse

Commençant par le dernier mariage inscrit, rapidement il remontait

C'étaient des noms de pauvres gens du pays. Il les connaissait tous d'ailleurs. et les uns après les autres, illes voyait défiler dealer en une interminable série dont s'irritait encore son impatiente angoisse

Et quoiqu'il eût déjà tourné bien des pages nulle part il ne voyait qu'il fût question ni de Citeras. ni d'Aspremont

Lorsque son regard fut attiré par la mention d'un mariage qui éveillait en lui un sou venir précis

Il s'agissait là d'un de ses domestiques

Et allant aussitôt à la date

Je savais bien celui-ci S'est marié avant l'arrivée des Français. Inutile donc de remonteur plus haut qui s'était passé à la mère de Mme Marie Lambert, et l'aïeule, très inquiète, se dirigea en cou rant auprès de sa fille, espérant amver assez a temps pour la sauver dune mort qu'elle pressentait

La pauvre vieilie arriva trop tard sa lilla gisait sur le parquet

Le corps étant encore chaud, on essaya de ranimer l'inforiunée. mais tous tessoins étaient inutiles, la mort avait fait son oeuvre

M. Tiraehe, commissaire de police, informé vint aussitôt procéder aux constatations d'usage

Sur un carnet, la désespérée avait retracé ses dernières impressions et en tt""1- ,r nants elle avait raconté la fuite qui, comme nous le faisons co échappé presque miraculeusement ù i.i mort

Jamais mon mari ne me pardonnera ma conduite, avait écrit la désespérée jamais il ne sera pour moi ce qu'il était et j'aime mieux mourir

Quitter la terre sans mes enfants est chosa impossible, et, auprès avoir hien réfléchi, je décide de les faire mourir avec moi

Le charbon déjà fait son effet, et les petits sur le canapé, s'endorment doucement de leur dernier sommeil. Les pauvres chéris! ils ne souffrent pas et je ne les quitterai pas

Puis, plus loin

Mon Louis vient de crier, de pleurer, et il mu semble qu'il est parti seul. je n'en sais rien non. le? petites l'ont suivi

Ah! tant mieux! je mourrai seule. Je n'ai pas le droit de ce que j'avais imaginé n'est pas digne d'une mère dc tuer ses enfants

Le charbon m'étouffe. Je vais mourir

Et le carnet se termine sur ces mots, écrits d'une main défaillante et presque illisible

La mort de sa femme, survenue si tragiquement et à la suite d'une discussion peu motivée parait-il, a profondément affecté NI Lambert

NOUVELLES COLONIALES lA MADAGASCAR

Au ministère de la Guerre on assure que !o colonel Joffre est mamtonu dans !e commandement de la place de Diego-Suarez: s'il a été sur sis à son départ, c'est en vue d'une conférence avec le général Galliéni

LA DÉLIMITATION DE QUAN-CHAU-WAN

Le gouvernement a reçu avis que le Tsung-iî"Yamiui a donné son approbation à la délimita tion du territoire de notre concession à QuanChau-Wan établie par le contre-amiral Courre jolies et le maréchal Sou

VENGEANCE D'UN MARI

De notre correspondant particulier

Bordeaux, ?6 janvier

Un drame de l'adultère s'est déroulé hier il

Saint-Macaire M.Oriol,tonnelier,(Vgé de trentequatre ans, qui depuis longtemps soupçonnait sa femme d'infidélité, l'a surprise dans un hangar en conversation criminelle avec un jeune voisin, le nommé Sainsevin, Agé de vingt-quatre ans

Fou de rage, l'époux outragé, qui était armé d'un long couteau qu'il venait d'aiguiser intentionnellement, s'est ru6 sur son rival et a frappé par deux fois le jeune homme au flanc droit

Mme Oriol s'étant enfuie pendant cette terrible scène, son mari s'est mis ensuite à sa pour suite pour la tuer, mains il n'a pu l'atteindre

M. Oriol, qui s'est constilue prisonnier à la gendarmerie, a exprimé sa salisfactiwi de s'Olro vengé

La victime a reçu das blessures excessivement gravus; on craint mêmes qu elles nu soient mortelles

DÉRAILLEMENT^ D'UN TRAIN

Bôr.> ior

Hier soir, le train direct n" ¡¡('ne à troi> heures (>uur Cor.stantine, ;i à huit heures, aux gorges du Taya; des blocs de rochers étaient tombés sur la tête du train

Le mécanicien a eu une jambe fracturée, le chaulfeur et le conducteur ont été lili'swés. La locomotive a été précipitée dans la riviére

Tous les voyageurs sont inaemnos us <>ni en transbordés a.i Krmibs

A la première i)n j de secours est ̃̃̃ml .-m- If lieux divers t et des chirurgiens

VICTIME DE L'ALCOOLISME

Dans un pavillon <le la rue Hoyer-Dendlot, à

Gennevillirrs, habitait un sculpteur-modeleur

Joseph-Marie Rurhe, âgé de quarante-trois hik avec sa femme et ses six enfants tout travail il p.y ait ses journées dans les cad'absinthes et de petits verre vc >i.;vint d'un car t rtuiJportant aupar sa ftromu et surtout, la vie était de lui

Comme il rentrait avan diiif-c, il trouva ne l'ait pas attf vol ver et en afemii)1 i Uii.s; t>îu. en mais. niiiacuioux, perse

Le lendemain matin, trevolver, il tirait du haut voi in.a d sur des fonrnisscurs; h i'-v.tMt ;i porte, il tirait t encore sur f-: m ut un

Et vous êtes bien sûr que dans aucune des pages que vous avez feuilletées

Vérifie toi-même

Mais, pas mieux que son cousin, Miguftl Arribio ne devait rien trouver

Il vit bien, lui, cette page lacérée. à peine y prit-il garde

C'était là, sans doute, quelque feuillet maculé par accident. hors d'usage. et que le padre lui-même avait déchiré

Et il ne put que redire avec don Pablo

Rien S

Alors eUe a menti

Et, avec une colère que rien, à présent, ne refrénait plus

Et puis. je savais bien. d'avance

J'étais bien sûr que jamais Padilla n'aurait osé

Ce qu'elle a dit pourtant. comme moi vous l'avez entendu

Comme toi. j'ai entendu qne ce Français avait porté le déshonneur dans ma mai son. et ai aussi compris qu'en criant sa honte, cette fille perdue essayait encore de mc tromper

Non. elle était trop désespérée. elle ne songeait pas à mentir. c était l'accent de ta vérité

Eh quand même elle aurait dit vrai

Mariée ou non, m'a-t-el!e moins désobéi î est-elle moinscoupablel.. qu'importe alors

Ah' il nousTrnporte, à nous. Ce que nous nvons chacun au cor;:r l'humilktion et de ressentiment, cela n'intéresse que vous. cela n'importe qu'à moi. mais U y a aussi l'honneur de la famille

L'honneur de la famille! Il fait en ce moment la risée de ces soldats qui regardent la fille de Pablo Castéras pleurer son amant

Non, mon cousin. Vous ne pouvez pas vous ue devez pas eucore puler tout omit, il coup violent sur la t£les de son lit Eugène, &g de neuf ans, qui a été grièvement ciesrô au front

Immédiatement p é 'e u- M. Kian. P

Bftlre de police. s'est transporté sur accompagné dé M. FHr#. s agents, et, non sans peine, aréu- i-^rer du forcené au moment où il 501'¡ lui

Après avoir été conduit au

Rt \he a été, sans retard, dirigé sur i'ialirinerift spéciale du dépôt

LA _MrTRA\SVWl

Après avoir occupé Spion-Kop pendant une journée tout entière, k>s troup' '̃; Prierai

Warren ont dû abandonner c ,ion telle est la brève dépêche expé4lL hier par le jrénénd Ruller et publiée dans la matinée d'hier par lu War ûff>ri

Toute les au i^esà Londres se réfèrent -intérieurs

Seul le télégramme du général Huiler rapporte à la situation actuelle de l'armée an glaise, et l'on peut en conclure que la division Warren a été absolument décimée parla feu des BoJ'rs

Ainsi que les ternies Je la dépêche annonçant la prise de Spiou-Kop le faisaient pres sentir, ce n'est qu'au prix des plus grands sacrifices d'hommes que les Anglais ont pu occuper cette position. Encore cette occupation no pouvait-elle être que momentanée en raison de la configuration du sol et de la présence de l'armée républicaine sur les hall teurs qui commandent .Spion Kop

On n> t <V;iîlWr r>nH<>m rit ronn^ipilé sttr le --rai 'Huiler pi Parmi in^ni->o i( nte <le l'oursuivre sa marche vers

Ladysmith

M.ii l'échec qu'elle vient de su! -=">"Ma couîirmer le plan que l'on altribut et qui consisterait a attirer le Ai. r

Ladysmitli jniur les bloquer ou les anéantir

AUTOUR DE LADYSMITH

Evacuation de Spion-Kop

Londres. SM janvier

Dépî-cbe officielle reçue du général Huiler et datée du'.5 janvier, 12 h. 5 soir

Je regrette d'avoir A dire jui- J'apprends ce matin qae la gtnratsoii par Wiurl'eu a dA abandonner Spion-Hop daus la nuit

Londres, 26 janvier

Le War Office publie une dépêche du gênéniillui An ian vier matin, donnant une liste des pertes anglaises survenues le janvier

Cette liste se décomposa nin i

Officiers tués, 6; ble

Soldats tuéa, t8; bleà

Manquants 31. Total

Parmi les morts, se trouvent un liautenanlcolonel, deux capitaines et trois lieutenants

La Versian boër

Le Tagcblatt de Berlin publie la vante qui lui ost envoyée" par son correspondant de Bruxelles

Des dépêches reçues dn l'rétoria annoncent l'échec définitif de la marche du général Warren sur Ladysmith

Les Hoflrs s'attribuent une victoire complète. L'armée du général Warren il eu tant de pertes qu'elle est mise provisoirement hors de combat

Londres, 2" anvier

Le Dtiily Mail dit que le f'ncral woodgate û>:h ArlMiUis eu 1573, la k la anglaise- Il l'Afrique <><• njtuont de contre le Ainsi toute In vit: du cet excellent num.il r- i-l.ui imssée en Afrique. Ce sera une porte pour l'armée anglaise

Le Siège de Ladysmith janvier

MliC Uni ,.VUIl y ,-̃̃̃̃" '̃' Ht

Potg(iC CU\ . • • ̃ .ir,U

Loin de manifester l'intention d enlovcr leur r nnn-\ la. HnPr- on onl riVp ronifnt monté de ut Je irior- f es î.-tii;cnere380 a amené une <1 <̃ de la

Les vivres sont abondants

La chaleur est terrible iii centigrade àl'om e

Nous apprenons qu'urir proolam.V rlrmt KHV.'iT 'inx Hii'-f.-hcr" <itp iiti le ut venant des Itirnw cela, "i s'expliquer. Attendez cette Kh n'est que justice cette créature n'y a même phic qui peut encore être épargnée ̃> la c'est non ju'elli <4--i:iii ••<^<-t> -V ̃ ,m<i vous condamnez M tendre

Mais écoute- la la crie, sa honte

Non. r.ïï>} pleure l'homme qu'elle affirme avoir Que vous soyez sans pardon pour issanre. je le rais peut-être aussi. Mai pour vous. pour moi. pour nous tous. ne risquez pas de calomnier ceile qui, peut-être encore, ne nous a pas déshonorés

Cet énergique appel la solidarité de la famille et îu nom avait cependant fait impression sur don Pablo

Alors. tu veux

Je veux avoir une certitude

Soit. Va l'interroger

Oh! pas ici

Pourquoi

Au milieu de ces soldats! On a déjà dit devint eux tropde paroles

Soit encore. C'est daus ma mai oa qu'aura licu l'explication que tu exiges

D'ailleurs, aiouta-t-M en martelant les mots, comme si désormais il venait da prendre une soudaine. une immuable résolution, d'ailleurs tu us fait, tout à heure appel a ma justice

Assurément

Efe bien, oui, c'est là que je ferai justice

Et sans ajo'='-r •?" !̃̃̃̃ •, sans retourner la tète vers qui pleurait à quelques pas û esteras reprit le chemin de San -J usé

=======================================
PAGE 2
=======================================

ËËS5 H

Le- 'Petit ent que les républicains manquent de légumes d'épicerie et de farine, mais sont abondamment pourvus de viande fraîche

Londres, $6 janvier

Le Morning Post publia la dépêche suivante

Spearman's Camp, 23 janvkr, matinée

On entendu hier le M)a du eanen dant ta diriction de Ladysmith. Le général White attaque les Boérs pour opérer une diversion

Après l'assaut du 6 janvier par les Bo r , le génértl White a envoyé eu général Joubert, pour qu'il les fit enterrer, les cadavre de 79 Baba r cueillis dans les tranchées anglaises

Londres, Se Japvier

Le bruit court que le général "White a fait ïomti, une tentative de sortie les assiégea de

Ladysmith auraient été repoussés

Cette information n'est pas encore olfleicile

Prétoria, 26 janvier

Deux cents lanciers, sortia de Latlysmitu Boue la protection de la canonnade et de la mousqueterle des forts en face du campement du eom mando de Pretoria, ont étt obligés de ne retirer avec des pertes évidentes

Un buc-r a été blessé

La Colonne Dundonald

Londres, 26 janvier

Le limes publie les dépêches suivantes sur la guerre

Spearman's Camp,23 Janvier, h. soir

Voici quelques détails sur les mouvements de la brigade de cavalerie de lord Daadonatd

Cette brigade a été engagée, pendant toute la journée du 20, avec tes BoèVs

Un escadron composé de troupes sud-africaines sous les ordres du commandant Childe, s'est emparé de deux kopjes

Le feu dirigé par l'ennemi sur ses assaillants a été des plus violents et, presque au début de l'attaque, le commandant Childe a été tué

Chose curieuse, le commandant avait eu le pressentiment que la joürnée ne se passerait pas sans lui coûter la vie, et il avait indiqué le matin quelle éjntaphe il désirait qu'on lui gravit sur sa tombe

Son désir a été fidèiement suivi

Lord Dundonald raoporte que les canons automaliques Coit dont if se sert ont un feu très effi cace et qui cause des ravages sérieux dans les retranchements boers. Il dit aussi que tout l'honneur de l'engagement de Acton Homes revient à la cavalerie légère du Cap et aux oarabmiers du Natal

Du côte du général Warren, la situation reste statkmnaire. On est admirablement retranché de part et d'autre, et la distance entre les deux partis est de mille mètres à peine

Le feu des Boèrs jusqu'ici, a été dirigé trop haut, et la plupart de leurs projectiles, passant per-dessus nos têtes, vont tomber dans la valiée qui se trouve derrière notre position

La Consternation à Londres

Londres, 26 janvier

La nouvelle de l'abandon de Spion-Kop, suivant de si près la nouvelle de la capture de cette potsition, a jeté la consternation dansLondres

L'impression produite ét6 d'autant plus profonde que cette nouvelle était absolument inat tendue, et que. bien au contraire, chacun était ersi; les prnmières dépêches du théâtre <i uns annonceraient de nouveaux sure

Dans Pall-Mall, où se trouve le War Offtce, la ceBstaroaiion e t grande Oa n'a neça aucune explicution sur ce nouvel eefiec. On suppose soelemcnt que les BoSrs, ayant reçu des troupes fraîches, ont redoublé de vigueur dans teur roulre-at toque et rendu la position impossible aux Anglais

A COLESBERG

Londres.26 janvier

Une <lt';piVhe Je Rcnsburg, 2'i février ning Standard, dit que le général French essaie de resserrer ses lignes autour des positions des

Boëw

D'après cette dépêche, le général Joubert trouve moyen de détacher 1,000 cavaliers, pris sur ses troupes à Ladysmith, et le général fronje sur les siennes devant Maggersfontein, pour aller renforcer les commandos républicains sur l'Orange

Le centre des positions boërs est à Colesberg

Jonction; toutes les collines avoisinantes sont occupées par leurs avant-postes leurs lignes de communications sont fortement protégées elles s'étendent jusqu'au pont de Norvai et commandent la route de Colesberg à Waggon Bridge pont dn Chariot

Le général French est installé en demi-lune en face de ces positions

A Kimberley

Kirnberley, 2i janvier

Le nouveau canon anglais fondu par la Compagnie de Becrs tire sur deux points de la fron t ière boêr, a quatre mille cinq cents yards

Pretoria, janvier

Les fédéraux ont commencé un violent bombardement de Kimberley. Le canon que la gar nison avait fonda pour porter à cinq miltes a été mis hors d'usage après plusieurs coups

Troupes sans Armes

Loudres, 26 janvier

Nous venons de trouver une nouvelle paille dans notre système militaire

La yeomanry a répondu avec enthousiasme à l'appel aux armes qui lui a été fait; mais l'administration militaire n'a ni môosquets ni 3elles à mettre & sa disposition

Et voilà pourquoi elle ne part pas et pourquoi il n'est pas possible de dire quand elle partira

M. Chamberlain et l'Opinion

La Westminster Gazette publie, au sujet de

M- Chamberlain, un article dont voici quelques extraits

M. John Morley dit que la guerre est une bévue colossale

Mais si nos hommes d Etat se sont trompés ils n'en sont pas moins responsables pour avoir mis en jeu l'exlstenoe de l'empire dans une affaire où le gain et les pertes possibles sont dans une disproportion ai énorme

Lee hommes d'Etat, ajoute le journal libéral, et les ministres n'ont rien prévu et rien su et sont un à la guerre à l'aveuglette

La Westminster Gazette déclare que le vin que

M. Chamberlain a versé à la nation britannique lui a donné mal à la tète, et il est ridicule de s'en étonner

Un gouvernement n'a pas le droit de se fier a uoo diplomatie aveugle, de no pas se préparer la guerre et d'espérer se faire pardonner ses bévues sous le prétexte qu'il avait de bonnes in teintions

Divergences dans le Parti libéral anglais

Londres, 26 janvier

Le Manchester Guardian signale un bruit d'après lequel des divergences auraient éclaté entre

Ah 1 c'est avec un sentiment ressemblant bien fort à de la haine que Miguel Arribio revenait présente vers la femme qui l'avait trompé. qui s'était fait un jeu de sa sincère affection. de sa naïve confiance.. qui le mettait, ici, dans cette posture humiliante presque ridicule il se sentait, lui aussi, plein, contre cette

Manuela, d'une colère qu'avivaient encore son dépit et sa jalousie

Et pourtant, il voyait, là. devant lui. tant de douleur. tant d'écroulement. tant de châtiment déjà. qu'il lui venait au cœur une pitié

Et il S'étonna lui-même de la douceur de sa voix lorsque, s'adressant à celle qui ne l'aTait pas entendu se rapprocher

Manuela. je suit seul. votre père est parti. de moi. vous n'avez rien à craindre mais voua. vous ne pouvez pas rester ici c'est iuipoisibie. vewï avec moi

Nou. non. répondait son geste obstiné. sans méme qu'eHe relevât la tête vers celui qui lui parlait

Il le faut, cependant. Et puis. on ne va pas laisser ici le corps de monsieur d'Aspremont

Les lèvres tremblantes de la pauvre créature s'ouvrirent alors pour balbutier

On on le déposera. ,j'irai aussi

Mais on ta i enlever. pour l'ensevelir temme les autres morts. ?Oyez. ceux qui tout là. à ccHé. on commence déjà

Je veux rester ici

Ces soldats ne vous y laisseront pas

Et pourquoi donc? sansr!ota-l-eHe. Une femme qui prie, qui est là. sans rien dire. il n'auront pas le courage de ne tasser

Et- puis, ajouU-Ulle aourdement, Ui

Lord HMftery et les chefs offleieh du parti libéral en Brosse

Lord Kuscbery doit parler, ce soir, ta Club libéral d"Edi boorg

L'Allemagne et l'Angleterre

Berlin, iftjanvie

Les Hamburger N<uàrkhten, org n du prirve

Herbert de Bi.-rna.rk, publient un article qui a été très remarqué

Ce journal expose qu'une entente avait été conclue entre la Franc et la Ku le pour s'opposer il l'occupation de Delagoa bay par l'Angle terre, et que le gonemement allemand, ayant eu connaissance de cet arrangement, se serait empressé d'en faire part au Foreign Office

Le Mambtirger Xaehriclden disent qu'une telle conduite est à la fois contraire a l'intérêt et au sentiment national, et que ce fait doit être tiré au clair par une interpellation prochaine devint le Reiebstag

Le journal hambourgeois expose ensuite un plan d'cntente continentale contre l'Angleterre dans lequel la France aurait sa place pour toutes les question coloniales qui sont en accord avec les intérêts allemands. Si l'on veut ensuite s'occuper des autres questions qui divisent les autres pays, c'est plus tard seulement qu'on en pourra causer, attendu que le péril actuel pour toute t'Europe, c'est le péril anglais

GÎRONIQCEJLECTORiLE

ORNE

Contrairement à ce qui avait été annoncé

M. Boseher, maire d'Argentan, n'a pas encore fait acte de candidat. Les seuls candidate en présence sont, cette heure MM. Léon Labhé

Panl Fleury, républicains, et Poriquet, réactionnaire, tout trois sénateurs sortants Le Meunier de la Raillère, maire de la Ferlé-Mai1'' Salles maire de Fiers, républicaine

PAS-DE-CALAIS

Voici, à cette heure, quelle est exactement la situation électorale du t'aa-da-Calais

Les candidats républicains présc.ntés par le congrès de Saint-Pol sont MM. Bouil liez, Dëpres

HuKiiet, Ringot et Viseur, tous sénateurs sartant

La liste nationaliste comprend MM. le général de France, ancien commandant de corps d'armée André Bernard, industriel; marquis d'Ila vrincourt, maire d'Havrincqurt; colonel Ravaut colonel d'artillerie en retraite

Les autres candidats sont MM. de Partz, ancien capitaine de oavalerie; Parenty, comman dant en retraite à Gray (Haute-Saône), tous deux réactionnaires; Elie Caron, agriculteur, républicain

SEINE

Le comité électoral socialiste vient de poser dans une proclamation adressée aux électeurs sénatoriittx de la Seirte, la candidature de MM

Csmérhîfrtv ancien député, et Charles Longuet ancien conseiller municipal de Paris

Ces deux candidats ont été présentés hier soir aux délégués dans une réunion tenue à l'Hôtel de ville

VIENNE

Un comité républicain de Poitevins habitant

Paris vient d'adresser à tous les électeurs sénatorianx de la Vienne une circulaire danslaqueile sont posées les candidatures au Sénat du MM

Demarçay, député de Montroorillon Georges

Cleiftie, ancien préfet do la Vienne, et Albert

Nivert, ancien député ils l'arrondissement de

Chalellerauit

Cette déclaration 'porte à quinze le nombre des candidats aux trois sièges sénatoriaux de la

Vienne

TONNE

Aux aeiae candidatures déjà publiées sont venues s'ajouter encore celles de MM. Camille

Jeanney, conseiller généra), radical docteur

Langin, conseiller d arrondissement, républicain Basasse, ancien conseiller général, socia liste Luxembourg, dit le Napoléon de Miffennes candidat fantaisiste aoit vingt candidatures pour trois sièges

En outre, on assure qn'au dernier moment

MM. Bienvenu-Martin et Loup, députés, seraient amenée à poser leur candidature

Dépêches de l'Étranger

GRAVI ACCIDENT

Bruxelles, 26 janvier

Le nommé Delhaize sait en voiture sur la chaussée de Waterloo, il Saiut-Gilles-les-Bruxelles, quand il s'engagea sur la voie ferrée du train vicinal électrique

A ce moment un train arrivait a toute vitesse

Delhaize n'eut pas le temps de se garer et une épouvantable collision se produisit

Tout le convoi passa sur le cheval, qui fut littéralement déchiqueté. La voiture fut réduite en miettes et le conducteur blessé

Quant au train, il sortit des rails et, tandis que les voyageurs étaient jetés les uns sur les autre , il traversait la route et allait s'arrêter dans un champ

Les débits matériels sont consirlérables

LIS CONDAMNÉS DB MoNJUICH

Barcelone, 26 janvier

Le comité permanent de revision du procès de

Monjuich a demandé l'autorisation des autorités pour organiser un meeting de protestation contre le décret signé d'hier et commuant en exil la peine de la prison prononcée contre les anarchistes. Le comité insiste pour demander la revision du procès. Le meeting de Marseille est ajourné

ARRESTATIONS EN KSPAGlTB

Bilbao, 26 janvier

De nouvelles arrestations pour dépôt d'armes ont eu lieu. On a trouvé sur l'un des individus arrétés des documents compromettants. Un des coupables s'est enfui en France

EXPLOSION AUX ETATS-UNIS

Wilkesbare (Etats-Unis), 26 janvier

Une collision s'est produite sur la ligne NewJffrsey-Central, entre un train de marchandises et une locomotive. Un wagon chargé de dynamite a fait explosinn, tuant cinq personnes eten hissant sept, quelques-unex dangereusement

Les pertes sont estimées à 1,500,000 dollars

L'explosion a été ressentie à nn mille de là

LA QUESTION DIS HÉBRIDES

Sydney, 2ti janvier

Les premiers ministres des colonies austratiennes, réunis en conférence, ont discuté au joimlhui la question des Nouvelles-Hébrides

Il ont résolu d'informer le Colonial Ofllce que l'Australte s'opposait aussi énergiquement que jamais à l'annexion du groupe des Hébrides par la France

Tout en ne voulant créer aucun embarras au gouvernement impérial, ils expriment l'espoir qu'aucune mesure ne sera prise pour donner à la France un plus grand contrôle sur les îles savent bien à présent que je suis sa veuve et que j'ai le drott de rester

Miguel aussi baissait la voix

Etes-vous bien sûre, pauvre Manuela, de l'avoir vraiment, ce drott-ià

Pour la première fois elle to regarda d'un il agrandi parnne anxieuse. une immense surprise

Pourquoi doneluiadressait-ileette bizarre cette incompréhensible question

Mais voilà que Miçuel insistait

Ce mariage. e est bien dans cette église avez- voua dit, qu'il aété célébré

Douteriez-vous

C'est donc par le curé Padillaî. lui seul aurait pu

Eh! s'éeria-t-elle désespérément. Interrogez-le, si vous voulez savoir

Padilla est mort

Mort

Et le registre de l'égüse ne porte pas trace de ce rrmnage

C'est que vous avez mal cherché

Votre père vient de le feuilleter page par page

Et il n'a pas su trouver I

Après lui, je l'ai feuilleté

Ah Manuela, ajouta-t-ii d'un accent où passait toute sa poignante incertitude, j'ai lu ligne par ligne

Et vous n'avez pas vu

Rien. Pas un mot. pas une date. pas une signature

Ah je deviens donc folle 7. Mais nous y avons stgné. au regiatre I. Le padre a signé. '-̃- aussi

L le lieutenant d'Albîjrny

Mais, malheureuse, vous n'Invoquerez donc que les témoignage dérisoires?. il est ra rt aussi, cet ffteier. et vous avez bien moins que les gouvernements ustjr-atrens n'aient été préaiablenient consultes

MM. de Cotteas et Robert Chai vay..lpirtque de

M. Varney. S p

L'opérette nouvelle de MM. Vieter de Cottens et Robert Charvaj est, en quelque sorte, une suite de la célèbre Vie Parisienne, de Meilhac

Halévy et Offenbach, qui eut tant de succès pendant l'Exposition de

Le baron de Gondremark, ce Suédois qui s'en était fourré jusque-là à Paris il y trentedeux ans et avait été berné par les ctubmen

Bobinet et Ràodt de Garde(eu, est, en 1900, un bon vieillard retiré à Stockholm. Mais il ti pas oublié les plaisirs de Paris ni la morale parisieune. Et avant do marier sa fille ThyMa au jeune OUG, il croit sage d'envoyer celui-ci faire un tour dans la Baîiylone moderne, ton qu'il jette à.i gourme avant le mariage et se tieftne tranquille ensuite

Voici donc Otto parti pour Paria avec, an mentor, le vieux professeur Globulus. Ils tombent tous deux à Montmartre dans un cabaret de rapins qui leur font toutes sort 3 de tours pen dables. Thylda, inquiète de savoir sou fiancé à

Paris, s'est évadée et l'y rejoint. Et l'astucieux

Galipard, prince des fumistes, abuse de la situation pour faire apparaître successivement ThyliJa et l'aimable Montmartroise Rady-Roze aux yeux d'Otto, qui, le Champagne aidant, n'y comprend plus rieu et se croit halluciné

A l'acte suivant, le Raoul da Gardefeu et le

Bobinet de la Vit parisienne, transformés par l'Age er vieux marcheurs, rencontrent dans un magasin dc nouveauté Thylda, qui y poursuivait Otto et Rady-Roze. Ils persuadent à la petite

Suédoise de créer le principal rôle dans la pièce qu'ils vont faire représenter à Eîectric-Club

Nous avons donc le tableau de ! Eleetric-Ctub qui'est le plus brillan:. Les quiproquos s'y continuent. Et la figuration est agreabie à voir, val ses, souper par petites tables, exercices par des jongleurs, etc

Mais le dernier tableau. qui nous ramène à

Stockholm, chezGondretnark, nous apprend que les flaacés n'ont jamais quitté la Suéde et quo tout cela n'était qu'un rêva, il serait dommage pour le pubüc que ces petits n'eussent pas rêvé

La musique de M. Louis Varney est aimable et facile, c'est-à-dire bien adaptée au ton de la

Mme Andrini (Thvlda) a une jolle voix, mais est une comédien un peu .uexpérirnentée

NI. Bouvière (Otto) tunorise agniaMement. MM

Dorgit, Victor Henry, Mulfat, Lureau, Gaillard

Prévo;,t, Belval sont plaisants, aiasi que Mmes

Cuinet, Germaine Riva et Cardin

Monteornet

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en v nlt cette, semaine contient trotà magnifique gravure . Celle de la première pttge représente

LA PHISCB DIN-SAJ^AH

LES CHEFS TOUAREG PRISONNIERS

La gravure de, huili&me page représente

Le Drame de la Rne Robert-Flemry

Enfin, une gravure à l'intérieur reproduit tin

BAS-RELIEF DE M. DENYS PUECH

Destiné à l'Hôtel de ville

Grève des Cûarpenliers de

Les charpentiers de l'Exposition qui, depuis plusieurs jours déjà s'agitaient, ont mis hier leur menace de grève générale exécution conformément au vote émis la veille à la Bourse du travail

Au nombre de quinze cents environ; ils ont parconru par petits groupes les chantiers du

Chump-rie-Mars, de l'esplanade des Invalides et du cours la Heine, entraînant ceux de leurs camarades qui voulaient continuer le travail

Le motif do cette grève est, nous l'avons dit une demande d'augmentation dû un franc par jour

Se basant sur nn paragraphe du contrat signé le avril dprnler par leurs patrons, les charpentiers demandent que les travaux de l'Expo sition soient assimilés aux cas spéciaux et, comme tels, bénéocient des plus-value flgnrant à la série de la Ville do Parts, édition ÎS

A l'appui de cette thèse, les eharpentiers disent

Nous estimons que le travail à l'Exposition rentre dans la catégorie des cas spéciaux prévus par notre contrat de 1899 et les observations de la série, parce qu'il est exceptionnellement dangereux

En elfet, nous travaillons sur des pavillons qui dbpassent l'élévation ordinaire des édifices

Le travail du bas n'est pas moins dangereux que celui du haut, car on travaille la fois au haut et au bas

Les ouvriers du rez-de-chaussée reçoivent à chaque instant des matériaux ou des outils qui tombent de la partie supérieure

En outre, certains de nos patrons sont mal outillés et ne nous fournissent même pas les écha faudages indispensables

Voilà pourquoi nous demandons 1 le prix de franc l'heure pendant la journée réglementaire au lieu de 90 centimes, et le prix de 2 francs l'heure pour les heures supplémentaires, nous basant pour nos revendications sur le contrat établi et la série de la Ville de Paris

La plupart des entrepreneurs sont dtspoaés h donner satisfaction aux ouvriers; seuls, deux ou trois gros entrepreneurs résistent encore et réclament l'application stricte du contrat de

Dans la matinée, M. Picard, commissaire général de l'Exposition, accompagné de MM. Char don, secrétaire général, et Kontzler, officier de paix, a visité les chantiers en chômage forcé

Au Trocadéro et au quai d'Orsay, les sections étrangères ont conservé leurs équipes de nationaux au complet

Pour éviter des conflits irgreltables, on a congédié hier quelques charpentiers qui travail taient encore sur divers points, notamment au palais des Armées de terre et de mer

La situation générale n'offre rien d'alarmant mais il ne faudrait pas que l'incident se prolongeât, car la protection des chantiers est, en rai aan de leur étendue, diffleile à assurer

Pour éviter irn S invasion de grévistes, M. Picard, commissaire général de l'Exposition, a fait distribuer. hier soir, des tickets d'un modèle nouveau aux ouvriers disposés d reprendre le travail

Ce matin, un service d'ordre plus important vu, tout l'heure, quand on rapportait son corps

Ah cette fois, ce ne fut plus de l'anxiété mais de la terreurqui passa dans les yeux éperdus de la pauvre créature

Monsieur d'Albigny, bégaya-t-elle

Mort, vous le savez bien. mort comme le padre. Et maintenant, quel autre témoin allez-vous choisir parmi ceux qui ne peuvent plus parler

Mais Manuela ne répondit pas

L'épouvaitte, l'angoisse étaient, tette fois trop soudaines, trop Violentes. trop au-dessus des forces d'une femme

Et, poussant un sourd gémissement, la veuve de Roland d'Aspremont tombait foudroyée

Aussi livide, à présent, aussi inanimée que celui dont elle voulait pauvre désespérée! 1- veiller le dernier sommeil

Qne faire de cette malheureuse?. A qui demander de l'aide

Maintenant, moins que jamais, on ne pouvait la laisser là

Et Miguel cherchait anxieusement auteur de lui

Lorsqu'il poussa un soupir d'allégement aussitôt suivi d un cri d'appel

Conchal. Concba Gutierezt

C'est la vieille nourrice de Manuel. qui apparaissait à son tour. timidement. peureu sement. en se cachant presque

Parce qu'elle savait bien, elle, pourquoi sa chère petite maîtresse s'était enfuie comme une folie

Parce qu'elle se doutait bien de ce qui avait dû se passer devant le parvis de l'église, don y était ensuite arrivé

Parce qu'elle se demandait avec terreur que celui d'hier sera établi près âts portes et sur plusieurs points de l'enceinte de l'Exposition; ce seFrlo est pimA l>us U direction de

MM, Norèot, commissaire dlvuwnuaire; Kontiler, Court, Oeaeaves, Marat et Cernât. ol liciers de paix

Les incident entêta peu nombreux dpa la journée

Par groupe de deux eu trois cestsjes charpentiers oral parcouru pendant la matiné% tous les chanlier.; mais n'ont commis ueune ééjprédation

Une petite bagarre n'est néanmoins produite près du palais des Congrès, au pont de l'Alma

Vers onze heures, quelques grévistes, voulant forcer une barrière, ont été repoussés par les

Uu sous-brigadier et un gardien de la paix ont été contusionnés et quatre arrestations ont été opérées sur l'ordre de M. Dmeaves, oftieier de pais

Dans l'après-midi, au Cb&mp-de-Mars, deux ouvriers se battant, un soua-brigadier voulut s'interposer et fut blessé par ua des adversaires qui a pris la fuite

Lt comité de la grève avait organisé hier soir à la Bourse du tnvail une assemblée générale des charpentiere de l'Exposition

La séance a été ouverte huit heures et demie" dans ta Mite des grèves

L'assistance usez nombreuse) et quelque peu houleuse a décidé de continuer la lutte engagée jusqu'à complète satisfaction

De teur côté, les ntreprenenrs ont tenu une réunion aa cours de laquelle ils ont adopté un ordre du jour réclama ni l'exécution du contrat de l'année dernière. Mais, en même temps, pour tenir compte des circonstances et dans un but patriotique, ils ont très fermement afilrtné leur intention d'interpréter tous les article du content dans dea vaae encore plus larges et libé rales sur les chantiers de l'Exposition

LES FÊTES DE lA MI-CARÊHE

Les Enfants du mmchd Lenoir ont fait hier Un choix heureux en détigoa&t pour reine Mlle

Jeanne Nédelec, une hru~" 'le Parisienne au profil fin, l'œil vif, i iimable

La petite souveraine, il! ,x-huit ans et demi, habite rue de Chàronne. Ses parents qu'elle seconde depuis près de cinq ans, sont marchands de légumes an. marché Lefioir. Elle est l'aînée d'une ( mille do cinq enfants, trois les et deux garçons

Rarement élection fut disputée avec autant pressaient an "V

La réunion uté le MM. Wau, .̃ iïoy trésoriers Dreyïus. secrétaire

La Renaissance des Hullea, le Temple, le mar ché Saint-Germain étaient représentés par Mines

Massot et Lamy, et M. Leroy

Mlle Nédelec n'avait qti une s ii'(> t'oticurrento, Mlle Josseramt, ép chaude. de légumes jusqu'au derr n les deux candidates sont partag' eu uumure égal les suffrages exprimés. Le dépouillement du dernier bulletin de vote a seul donné t'avance à Mlle Nédelec. La défaite de Mite Joseeraod était donc fort honorable et les assistants, à commencer par la reine, l'ont consolée de son échec

Après la remisa de trois nu quatre superbes bouquets, et tandis que Ml!n Nédeleo donnait aux représentants de la prssse la matière d'une petite notice biographique, on procéVlait il. la. nomination de deux demoiselles d'honneur

La preraière cet affectée spécialement an service de la Reine dos reines; eest à Nille Julienne

Theragu, àgéo de dix-sept ans, qu'est dévolue cette mission

Mlle Claire Hugnet, uns jolie brunoUe de uinse aos, sera la suivante de la reine du marahé L a ir

Il a été également pro<îé ié à la- OAminalinn d'un roi. L'élu, M. Georges Veau, 4ge de ving,t ans, exerce là profession de tripier; il a déjà cou au, il y a deux aas, ies triomphes de la royauté

La réanftm a p. is1 fin à onze heures. On 9' est donné rendez-vous ce soir, à six heures, au café de Enfants de Paris, en face le square du Temple, pour l'élection de la reine de ce marché

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président cle la République a reçu le général

Kitabgi Khan, commissaire général dû la Perse à l'Exposition de Le général l'a informé qu'il se proposait d'exposer des produits industriels d'une grande richesse qui sont tout. à fait inconnus en Europe. M. Loubet a pris un vif inté rêt aux renseignements qui lui ont été fournis à cet égard par le général Kitabgi Khan, à qui il a adressé ses compliments. Le Président Jo la

République a déjà visité la palais do la section persane

Mme Loubet, accompagnée de M. Poulet, secrétaire particulier du Président de la Républi que, s'est rendue hier après-midi, à deux heures et demie, à l'hôpital des Enfants abandonnés rue Denfert-Rochereau

Elle a été reçue par le doeteur Vapias, directeur général de l'Assistance publique, et par M

May, directeur de cet établissement

Mme Loubet avait manifesté l'intention de faire cette visite dans le plus strict incognito et seul, aveo les deux directeurs, le personnel de service y a assiste

Mme Loubet a parcouru toutes les salles et les jardins de l'hôpital, qui ne compte pas mnina de lits, une nourric rie, une crèche pour les enfants sevrés et plusieurs pavillons pour les maladies contagieuses

Elle s'est vivement intéressée à l'installation de cet établissement qui est admirablement aménagé. Elle s'est retirée enchantée de sa visite

M. Roujon, directeur des Beaux-Arts, se remisa demain il Blois avec M. Roty, son collègue de l'Académie des beaux-arts, pour inaugurer une plaque commémorative de bronze, œuvre de l'éminent graveur

Cette plaque, destinée à rappeler la dernière bataille de la campagne franco-allemande, représente un profil de femme figurant la France en deuil, sa couronncde tauriervoilée d'un crêpe et une larme roulant sur sa joue

En légende cette inscription l'atria non immemor

Elle mesure soixante centimètres de hauteur et sera enchâssée dans un très modeste monument de pierre

Chez le médecin

Croyez-vous, docteur, que iumer soit mauvais t

Dame! voyez tes cheminées, ce snnt celles qui fument le moins qui vont le mieux ce qu'ils allaient tous devenir. maintenant que le lieutenant était mort. maintenant qu'il n'emmènerait plus en France ni sa jeune femme, ni les deux vieux serviteurs qui avaient aidé et servi leurs amours

Maintenant. aht maintenant surtout que don Pablo savait ce mariage. et qu'il allait apprendre aussi s'il ne les connaissait d^jà les noms de toua ceux qui s'é taient mêigs à cette maudite aventure; et dans le nombre, celui de Juan Gutierez

Et attirée par la fascination de la peur, eUe venait voir, elle aussi

Elle venait s'assurer. peut-être pour courir, aussitôt après, dire à Juan

Sauvons-nous. sauvonsnoui bien loin parce qu'il n'y aura jamais assez d'espace entre nous et ra colère du maître rt voilà que son nom crié par Miguel la faisait s'arrêter, toute tremblante impossible de s'esquiver. puisqu'elle avait été aperçue

Et puis la vieille Indienne voyait à présent cette femme étendue. sans mouvement

Elle reeonnaiasait aussitôt les vêtements les traits de sa petite maitresse

Bie,sée peut-être. frappée. oh par son père. non, cela n'était pas poasible

Mais, dans son désespoir, la pauvre chère créature n'avait-elle pas pu se frapper ellemême

Et comme Miguel répétait avec encore plus d'insistance

Coneba. hàte-toi

Ah lit la nourrice avec une soudaine résolution. il ne s'agit plus de Juan .. ni de moi. La niua a besoin de mes secours. Elle d'abord. nous penserons à nous ensuite

Et la vieille Concha accourut & l'appel dtt fiancé de sa Manuelit

D'ailleurs, à chaque pas qu'elle faisait vers

LES TRIBUNAUX

MORT DU COMMANDANT CHARRET de oi\ : • oq mis, commandant du éni en retraite, auteur da terrible drame qui st dé routé en gare df S^bles-dOlonne le S oveuftLe commandant Oiarret devait pas.-lundi dernier devant la cour d'assises de la Vea<Me, et à Cet etVet. il 4vait été transféré à la prison de la

Roche-sur- Yo dans un état de sauté fort délabré

Biwttât il fut atlomt T a mnd ffaibtimement à la suite duquel on du les trmnaporter t l'hôpital. La congestion commençait a envahir le eerveaii, et le malade ne pouvait prendre aucuno nourriture

Hier, il a succombé

On m sowrimt que le eotRiBandaat Ghwnt avait assassiné sa femme dans la cour de la gare en lui tirant cinq c pa de

Uns le dos, et avait blessé piwîUura

CéUit NI Henri Robert, du barreau de Paris qui devaiWvenir le défendre devant la cour d'assises da la Vendée

LA FIN D'UN CRIMINEL

On nous signale également le <l<fcàtdft .a tre criminel, celui de Jules Leliepvro, l M8wùa de

M- Gaillard, notaire. Il est mort civil de Coutanre

Cet individu, qui avttit passe pria de quatorze années en Algérie, avait fait sua scrvu'ti dans l'artillerie et touchait une retraite ,le JKiQ francs

Il avait placé lino certaine somme d'argent chez Ni, Gaillard, qni ét H garantie d'aitleurs par une bonne hypothèque

Au mois do décembre dernier, l'affaira vint devant le jury de la Manche et, après la téposi- i tion rfes médecins légiste , (pt <wohwèreBt que

Leliepvre avait agi ou l'empire d'unit idée lite la cour renvoya la flaire à la, sos.siûb da Mars pour examiner 1lol1\-eau son étant mental

Lehcpvre est mort de la tuberculose pxtfmonaire mort d'un Commissaire de Pollce tians .lU'iieiaires, :i succombé, hier matin, aux suites dune ni.ilrsJie le tenait depuis danx mois étui: ) bureau

Net k P.i mvier iW&, M. Marion avnit débuté i.i..r. de secrétaire suppléant, le avril La 7 mars 1897,,il était nomoui commissaire de police

Les obsèques de Ni. Mario auront lien demain dimanche, à midi ot demi, à réglée 3ain

Nicoiaa-du-Gharrtonnet

Arrestation d'un Directeur ds lMttn

M. Hamard, soi>9-clicf de la srûteté", agisuant en vertu d'un mandat de Ni. Paul Jolly, juge dinstrnctioiï, a procéda hier il l'arrestation de

NI. Bofos'sy-Kiralfy, Agé (les quarnnle-clnq ans d'origine hongrois, uatur Hst ' Américain, directeur du théâtre Géant (^jlnmbla c r.si à Ja su iio .1 une plaintâ en détournement dépv, ̃̃ < "u membre de la société, qua J'arL< ik-s rt<Stowrn meBte Béfeverait Il une somme fort importante, et serait représenté par du matériel théatral: décors, co6t raes, acces:oires, etc

La perqnisiticm opérée an- dofnfcilc de M. DeIncsy -Kinilfy. 1, rue du Midi, à N oO<y- ur

U tiéeonverto da la comptabilité

Ils nombreux qui permettront

V ..L.-u,,t. ti cUblir le bien fondé de la plainte

M HfMtsur du tbéfttr Géant (> tnmbi.i a été envoyé m dépôt. il a refvsé de donner loutft explication, se réservant de parler dans le cabtdu juge d'instruction

Un Caiiêiir tn falte

I caissier d'un graad magasin de bonaeterie du quartier de la Porle-Saint-Marlin vient de prendre la fuite après avoir commis une cinquantaine do mille franc. da détournement

Lo uoui ftb! , un nomme Conttud, avait pris le soin d'enlever tous les livres de la comptabilité

L'' lite. par M. itamard, sous-chef de la si' ihli que le caitwfer infidèle avait une villa dans laquelle il avait fait transporter son mobilier

M. iTa.Tiard, accompagné de M. MaOTlrr. expert en comptabilité près du trtttunaf Mvll, 1\ aU une perquisition dans i.t villa en question. On y a retrouvé toutes tes pièces falsifiées par Contaud

Des agents de la sûreté ont quitlô Paris hier soir, les rendant en Italie, où l'on croit cluo lo caissier s'est réfugié avec sa femme et son enfant

Une Explesion

Une forte explosion s'ont fait entendre hier matin, à dix heures et demie, dana l'urinoir situé à l'angle de la rue de la Lingerie et de la rue

Berger, devant le poste de police de la brigade

Des gardiens de la paix accoururent et constatarent que ies carreaux et la colonne d'eau de

Pédicule étaient brisés. Km. clôture était percée en quatre endroits et une dizaine de balles en plomD, rondes, mâchées et d'assez fort calibra ont été retrouvées sur le trottoir

L'explosion avait été provoquée par un engin contenu dans une botte en fer-blanc dont on a retrouvé les morceaux

Les débris et les balles ont été envoyé8 an laboratoire municipal par NI. Bureau, commissaire de police du quartier das Halles

L'enquête immédiatement ouverte par ce magistrat n'a pu établir à quelle heure et par qui engin avait été déposé

On se perd en conjectures Sur les causes de cette singulière explosion

Terrible Accident en Se la

Le travail était, bier après-midi, en pleine SC tivité sur le chantier de la nouvelle gare d'Orlbans, quai Montebello, lorsque, tout conp, item cris 'l'angoisse s'élevèrent et une vive panique se produisit parmi les ouvriers

Un wagonnet de Rrandes dimensions, nmpli de sable, était poussé sur une voie étroite, rasant l'extrême bordure de la berge par une équipe de manœuvres; pour accélérer le transport deux chcvaux furent attelés au wagonnet

Une pelletée de terre tomba par mégarde sur la tête de l'un des chevaux. L'attelage, pris de peur, lit un brusque écart. Sous un coup de fouet violent, les animaux affoles prirent soudain la galop et, entraînant wagonnet et mu nœuvres, se précipitèrent dans ta Seine, au milien de I effroi général

Les pompiers do la caserne de Poi8sy furent aussitôt mandés

A teur arrivée, les ouvriers tombés dans le flftive en araient été déjà retira, sains et sanfs par leurs camarade?, xcelMnt nageurs, aux applaudissements de la foule marnée dnr le.i ponts

On put ramener quai le wagonnet allégé de

Miguel Arribio, elle devenait de plus en plus certaine que le cousin de don Pablo ignorait encore bien des choses

Il n avait pas le ton de celui qui ordonne à une complice de comparaître

Il appelait. mais comme on appelle au secours. comme on invoque une aide Inattendue

Et, lorsqu'elle fut tout près

Coneha, fit-il d'une voix hésitante, c'est un accident. un malheur. un grand malheur

Ah I ma pauvre nina I

Oublieuse dbjà de ses épouvantes, la vieille femme s'était précipitée pour relever l'enfant qu'elle avait nourri de son lait. pour essayer de la ranimer. pour rappeler la vie sur ce visage décoloré. sur ces lèvres livides

Ma chère petite maîtresse, ma Manuelita. ma nina

Et en Li pmnant dans ses'lftas, en lui predlguant ces premiers secours qui sont ausai des tendresses, elle Interrogeait Mfguel du regard

Plus tard, répondit-il brusquement, on vous expliquera. Vous ne saurez que trop tôt. il s'agit, maintenant, de l'emporter d'ici

C'est peut-être du secours que le maitre va chercher à l'hacienda, iemanda timidement la nourrice, qui avait vu don Pablo se diriger de ce côté

Eh Qt Miguel avec impatience, dan

Pablo ne songe guère à cela

Il ne sait donc pas

Mais, sans répondre a la question

Voyoa , comment fairepour emporter cette malheureuse enfant?. Il faudrait deux hommesil ajouta en montrant l'espèce de civière

Les cadavre daa faux chevaux iwji'?, parti à la dérive, outéM repêchés aux filum de bois taire Femmes

Deux amies, 8ap%le Duraii'v :>gtpjatre ans, et tlMMe Daibv .pt use compagnie, ̃ i'igalle

Ver uae heure lu matin, Sophie Duraneeatt rentra lion rue Pigalle, uccompafiéc d'un jeune IwaMBe, M. M qui se trouvait la m4m taW IB>lle dans le rabarct. Deux heuras plus tard elle revint au calé avec M. M ei ewl la maJeneowtrrtnw M+eo de UMMkiMr è iteséettarby on ballet do banque qu'elle n avait pM avant son départ

Menée dépit. qui devint de la colère K "tu r&nceau s'apprêta Montrer noz eltotrwMM. M.– Wte l< lMUa h son rawina somme de 100 francs qu'elle lui avait prêtée, et sur. fWtnoJ S f<ù Oaraucean, ^acmi t résolut r i-'rowhler Jel eoinpi' maratle i!i, v,.f plie, il'afiîi- u Jprard i i.i. u ii,il;s une Vloit

Une -nr la pal r ênto . les dargunieat , alla rtwttmt sur sa chcnùatt >m on o -ion ufrnrsafam de ofnq cmipsdans le si'IL M. t are rrnt dp 1 Nis-i tti >ae udui.' >ic n tiec da

Hoctoe i>ixï,ii et transportée en. uiU

Sophie UtmMMWWRS • < s^pw'par m. Cometto, eMMHMtuca pu¡'¡. tiu < a iier

Edgnnft Combriotaurs

Une ménagère. Mm? U!rtt<\ di"'V-nr t ru d (4iaronnoî S7, c > :or ftfirèsraidi, vers trois ht tendit du bruit a ;<n ap-P'irtement oo ap6 par itne de m p?HN" les

Miwm saviiit nhsfntc wptet de ce qui s'y passait, et const, is émoi ritur, loruqu ? deux j^tims^ ff is fort lui lu '.itiii.tiii un revolver sur la poitmio, lui lit

Si tn dis un mot. tn rs mortel

In -i foi d'à

S1 ,wi a'ét.iir ITilïrio ilknct iu# aina ilinniies, purlaut !̃ n n > ij pc.iu faut de forint et un parde U-; ̃̃nigcs par Mme Lilotte ils pTuaieiiits meubles et fait i objets do valew

A L'Ecole en AU ééeeratifa

Mj, ̃>,̃ •>;e4^.de arts ̃ i unr .̃̃̃' • • • • i <>•̃ •̃"̃̃ •̃ùrtHilua nlnr on iurtlikia fit il imniulraUsn dm Beaa -Artt proom pnmMfptemeut, pour dore i'incuJeût, tas naesuroa ̃tres sai res

On saft que le librntreS du tinni-fifr fe la!gnaient ei'aveir ta ediwrent oMflrgs de i rtllllilSRCtn(> .t

M. de Lajoïais, le uirovUtir de l'école, fit comprendre au concierge lue SI\ dualité de fonctiooftajre loi interdisait un tJim tnetee dans l'exereice da ses irait don rcstié laus Tordit procèdent n'avait pas subsiste koi - uiio lorraii nouvelle

Fn effet, les éWvp nnf <l "pu} qii#l fi - bimm tenu!! de ver r ÎT> par emles muins de sur ;ii (pur ii il! :• i.,i[i) r ainiHçrca lus libraires du < uarUer [•. ta noncuireneo qui leur est faite, tonnes qui ne paient pas patente m rlèves, lésés dan Icirrs1 teMltt" .'int t cause commune aveo tefeiwaM peu grave n'ost pas cii déjà. Il n rappeler aux surveillants Que leurs ronmiatent surveiller et qu'il il taiir mit interdit do faira du commerce, m m bous le subterfuge d'une masse à établir entre le élèves, co qui n'est pas de leur compétence

En attendant, une grande manifestation est pro,jetée par le élèves pour la smnume prochaine; mais d'ici sans doute, '̃̃^Ira tian des iicaux Arts nurapriv duit la rendront sans objet v M. Doray, commiseaire de dit quartier dus A rts-ef.- Métiers, a arrôté, et envoyé au dépdt un nommé C. nGtniny ans, demeurant rue Nolre-I) ;"xa reth, qui s'était fait remettre par divers bijoutiers des diamants, représentant une valeur d'en viron '&.0G0 francs, et les avait vendus

L'INCENDIE DE WALIKOFF

La population de Malakotf èi& mise en émoi hier soir, par un violent incendie qui s'est déclaré route de ChAtillon, dans le dépôt de la

Compagnie des tramways

C'est à neuf heures exactement que îm premtèrea flammes ont été aperçues; elles n'éle valent de l'extrémité d'un vaste bâUim-nt servant de rerni'- ̃ ̃• ̃• ;;ant une

Ce nAtiment, ne tarda DU À^tl Ëriiiir; mir Mf'K fanern iuh4Ml ei son accès devenait des plus périlleux

Le caissier du d< [- •" ̃ ••'tiill , organisa lmmédiatcmenl les [H i-onrs a l'aide du personnel et Ifts t>< pu 4 accourir de '̃' aitrouge

Dans !<̃ ut une treni vingliine qui >e trouvaient sur railu et qui tu rent traînés sur les voie <lo ruraire. >lo lu route de Cluliillou

Uuo foute très nonibi irue de tant Ich points sinistre domont et menaçaient de gagner l'usine l'électricité qui est vomiue

Le capitui nu des poniiiicrs de la compagnie de

Malakoll' manda par téléphone une pompe a va improvisée sur laquelle, tout à l'heure on avait ramené jusqu'à l'égUsê le corps lu lieutenant d Ail)igny

Avec ccla. ils pourraient facilement la transporter

Deux hommes ?. mais la. sur la place. eu entrant dans la première maison venue

J'y vais. Et toi

Moi, s'écria-t-elîe sans le laisser ache ver, moi je reste ici pour veiller sur elle

Et pendant que Migu 'l traversait la place pour chercher de l'aide dans ces maisons dont les habitants après le tombât cornmen çaient il cMitrc.-hàiller li'iir nnrii , vieille

Con'i in collée à rie 1. c'est Concha qui est lâ. toute sente

Parlez-moi, je voua en supplie, pour que le sache au moins ce qu'il faut due. ce qu il faut taire

Non. Manuola restait inanimée

Et elle n'avait pas enrore reprsance quand Mi trei, revenu ave il mes. aida à la placer sur le tirani

Puis, lorsque les robustes porteur eavent soulevé sur leurs épaules ce fragile fardeau

A San-José

Et il ajouta, en fronçant soucieusement le sourcil

Cancha. fais-la porter direttemratdans sa chambre

Et surtout, murmura-t-ii de faces i n'être entendu que de la nourrice. surtout que son père ne vous rencontre pas

LA suivrtù Pall Bshtnat

=======================================
PAGE 3
=======================================

H.e f etl-fc g'axru^ojà i iwirà l'état- major Je la place et cette dernière r se trouva sur le UitJAlre de ViuctndJeà et, demie, c daiu-e vint h~i ri ii i-.nitiut aetauuler tea eA>>Vl.s lies point ! viux ïî.j m.i ̃usaient pas d'être p

Ce nVst<iii.j vers :i,.u it. iuç tout danger fut conjure

On avait pu mais le bâtiment servant de rciaise avait été complètement détruit

Pendant touto la nuit. un détachement de pompiers est resté sur les lieux du sinistre

On ne signa!?, fort heureusement, aucun accident de p<;i

Les dét'âtM uiiivi 1..J3, qui ne seront évalués lue plus tard, paraissent être des plus impertant

LA TEMPERATURE ta lunt a 4 h..•̃). <)i,c i,' a li h. i

Le boiirm "d de l'Er- t l j b;ir ndu de sur l'Angleterre se retirent <i:ui-> -uid-ouost UU contin<-nt

Des piuies nord et le centre du >>ntir dan l'ouest; ifii in d'eau à

Biarritz -t t ;̃ t n ;a Ha fue

I..i iidipratiirt -tir no régions

Hier matin, le ilifi i .i-iuait la a Moscou, i a vienne, ta IL Alger et Monaco

On notait à l'AigOna!, 8 au mont Mounicr rm F'if ilu Midi i ̃ t va Uevenir piu mer du Nor" <er<juej suf

Havre et A

Hrest, helie i ici ruacc, uia jjiosse à iiiu> 1.^i iv ,n. i m ! ii n aux lias Sanguinaires

Variation ir-s du vendredi 2i janricr, a notre saue

Midi b. oir 7 -/• i(i

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE.- 26 janvier, 7 hEUres du matin pont a nt de Mnhin. peut rt H-1'Angiaif). 5-3G

Jif.i- on h na! Sai i-Martin, lo cluse de Sureanet. î isO Bezons. S CT pont de

Mantes, ait. jurt. 5 ï

WE. Barrage a.; .ne

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TISSEDRS DE SlHITETIEflRE

On télégraphie de Saiut-Ktienne

Le tiBseur eu grève ont tenu hwr soir une réunion dans laquelle on s'est occupé prinripalement de la question des ouvriers d'usines, et

Aa nom du Comité M. Régis Paurû a promis que dès mesures seraient prises pour ijue cette intérewanto eaWigori de travailleur nait pas à souffrir d'un chômage qui en prolongeant j H r tt d'nmen fr d irrépnrabies misère

Irautw part on annonce que chof d'aiellers tissenra fiurï,6W<iue compte Suint-Etietifle ont signé jusau'à piéi>ent s n i réserves l'ongagement de ne travailler que pour les patroné qai ont souscrit aux revendications de

AUTOUR DE PARIS

Courbevofc. L'état de M. Prochiisson, le malheureux Ilmonadier vtrttme rte la lâche agression que le Petit Parisien racontait hier, est connaissance enlnt'Oikm. > Avant-hier soir, plusieurs jeune!\ f''n3 s'i'-lalnnt allantes il la terrasse d'un débit c!- la rue des Rosiers lorsqu'ils furent des rûiimirs

Après -̃̃ ces insulte tm consomnmteii' iiwJividus de les laisser tranquille: nvr leur route

Au lieu de cela, les rôdeurs tirèrent sur eux un coup de revolver

Soudain un ori retentit. Une jeune fille qui se trouvait (luné; le groupe, .Mlle C eile Fouquct g e de vingt et un ans, blanchisseuse, demeutadt avenue de Batignolles, avait reçu un projectile derrière l'oreille gauche

Aussitôt les agresseurs de s'enfuir au pins vite et de disparaître. hucun d'eux n'a pu être atAprès avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie de l'avenue des Batignolle , Mlle Pouquet a été transportée à l'hôpital Etchat v Depuis quelques jours desvols nombreux étaient commis dans des magasins de la localité et dans les voitures de livraison. M. Orsatti tnmissaire de police, lit exercer une aurveiltance qui amena l'arrestation de trois individus

Pierre Boudor, Gabriel Abamer et Brnest Pressot, Agr: le ans environ. Pressés de ques tions, (̃ malfaiteurs déclarèrent qu'ils étaient i .̃ ai vol par deux individus nommés Eugèuc Chainpenion et Joseph Varella, ag^s de vingt ans, qui ted maltraitaient et les menaÇaient de les tuer s'ils ne leur obéissaient pas et allaient revendre les produit de leurs larcins

Champenion et Varelia ont été peu après arrêtés et envoyés au dépôt

Bois-Colombes. Une femme de ménage

Louiee Leneveux, âgée de yuarante-trois ans demeurant rue Victor-Hugo, s'est suiciride hier danssa chambre à l'aide d'un réchaud de charbon

Les causes de cet acte de désespoir sont encore inconnues

Saint-Denis. Louise Viradon,âgée de treize ute, dont les parents demeurent 3, rue de l'Alouette, avait eti, ri^ jours derniers, congédiée par une dame chez laquelle, elle avait été placée ûmme domestique

Désespérée et de voulant pas encourir les reproches de son père, la fillette profita, hier ma fin, d'un instant où elle était seule pour se tirer un coup de revolver dans la poitrine

C'est daus un (Hat très grave qu'elle a été transportée aussitôt à l'hôpital Saint-Denis timatrvuil-sous-Bois. La nuit dernière

TCNDS D'ÉTAT i VILLES ESS. VALEDR,C?O^ÇAISES S W ^SD^ANÇAISES MtL .Jj - VALEURS ETRANGERES VALEURS ÉTRANGERES OBUGATIOSS DIVERSES %£ ^JoBUGATIONS DIVERSEs 5K W OBLIGATIONS DimSES gj ftf

BOUrSe OU 20 Janvier Onëans, ociobre t8i 173 1 30-. Atei.etChantdelaLoire. e> Chine 4 ;0 or 1895. t. p. loi 301 i e& (s.D.) 5oofr 44 r 4<Wfll 3 3M Obi .^ira-Aita or 1893, 1. p. 4 50! 48 Ottom.Cons. 40/01890 m.. 6 tô imm.de France, r.à 1oo0 fr. iss ao 158 so (Union des)4 0/0 49e 50 4 so Corintbe (O l ll n il 0/0 i 1" ianv 1SoO cet 1 0 IS lOO les Orléans-Chftlons. ann. esi Comp. des Wagons-Lits Egypte 0;°. or Sanieh i ao MW priori^ aU! Bône d Guelma 3 ùin. de.)41/2 0lo81 tn 4<n Q&k de Madrui w ternir ?9 "S de S;id de la France 3S5.. 3S5 r Société G ̃£! . et Liiiust. 6oS Obii^. tlomariia!" 194 M 1M OUom 4 0 '01894, r ?.OQfr. ̃• 458 Ouest-Espagne Ac-tëries de France 0/0. wi Wagonn-Lits 4 0/0 1" Hi? 569.. wi

J, vtO/OISH' l ti "> ̃' ̃̃̃ Fives-Liile 6<a t 96 M sud-Espagne. tm> de Tri^uao Mn.. su t ioiita.n 4S .. 456. Chantier de la Gironde. Obllg Cuba60/0lS36 319 -5 8? •• 482 30 Brésilien 4 Ut 0/0 18S7 Ate!. et chant, do la Loire, um sot V 3 so "J

Sette tunisienne 3 1/ à Saint-I ouis Const. de Levallois-Perret tîO 1W 50/0IS9O 26T & 50 Banque l.R. P. F -Autrich. M - 4 1/2 0/0 489S. mea-lille s 0/0 f H ïnnam et TonKin 21/20,01 Si lii'onomiotH-s.lTMr.payés For?. etChant. de laMéd. M sa: 2I M hypot. d'E pagne. as • Argentine, oblig-. 0 O/'i 359 40/8 r 3 505 I^oM turec m da "Mobl 21 ara .. M 5 Ouest-Algérien Proc. Thonison-Houston 340.. Ottomane S Chem.d f r des Colonie 411.. EtabLLaaare Weiller40/0 Mmaa-<i nu t SO/8. 3m lnrin < tune 3li3'0'0 àQOf. Départementaux 6 7.. •̃- Hateaux-Parisiens T50 Hellénique Nation. du Mexiq. WJ-- 678. Déuart.3 Proc. Tlioinsoo Houston îiOa SCO d 554 558 Uiiz rie France etetranger Agence lavas 5u5 l trt 0/0 !or< 104 Honerois Ethiopiens /0 im SSO OmnibtM 4 0/0 1881 Bon Exposition 1888 (lai w> act. jouis . S ., a ftênédictine de Fecamo.. terme AndaJous MO asa Est-Algrerien Voilure Urbaines J ?ao o'r VMt d act, jouissance- l> C mectr..secwWR. G." 35 f>ortu ais J 0/0 3 le M 50 Nitrate Raiiway isO 3 1/î e/o. 412. 4iî Jardm d Acehinauuio 517 buflreladoro(nouvelJe). 17 50 18 TV

CompTenér ué traction. 3M Figaro m 4 w 1S90 l mentaux ♦ • Ma-Tixj à Mascara ta/9. t'on$ de la Praaae it 75 Champ d'Or if aso K 75 VouSres UrbsunelT 1 197 Petit Parisien. p" ex-c. 48. MO 10 OW.Tahaoapon.tt/ÏO^. 4 TS 49 Portugaj 66 Mécnaria à Aîn-Sefra. 43S so 1 Canal de Cortstbe < .. 7 50 Chartered n W M

Ville de Var4uYelsYj MaWrasem" L eauviùe U H9 a5 on eï^c. Roumain 0/0 60 8i Saru^H 266 50 ses Modzbah-Méchéria. 422 de Panama i 0/9.. 34 Consolida ! Main Rtef '.i

SaSlSSeaui "" S6 -a?orttd S^fr dès) l S W) ï 0/0 amortis. 189S. 6 50 Tabacs de i'Kmp ottom. sa 60 WJ • Graflrte-Cetniwe 455 4 a M Wattilerte éo IWrraal la

BKI M Salines de l'Est ïl Lits militaires 1 ̃ 0/0 amorus. 189?. 84 14 Rio U65 1lM Bourbonnais 3 O'O tMM &î S" aér. 50 S7 S© Ea Bana MM trot les lion 3 ûiôissd io iûû SeisGemmeiiRusàiéraér.i 800 7W Le Printemps 670.. 5 ou n duT~ )ls 9 4SO Tbar la iw Uauphmé 4M à lot , t. p. â la rtp" MB.. 103 gerreura

VALEURS FRANC. (ACt.) parts de fondateur. i a ̃ Wi TourEUTel, a de Jonia. 49 .. 500 lie: etl8 4 0yor.pau-. loi 60 ,ioo- de part) 1615 t6t5 jo/o 4M 0 Bon àlotauff. f 50 <> ^denhms t

Baume de France cm us ilanalSeSue opi 3 i5 oans beoefle. 4i8 5 18 1 0/0 remb. au pair .0 i i w Soc. houiL Russie mérld uo U/ï0/0. 75 4e se Canal de Suez M Geldeohois Deep 2M

Banoue de rraoce .c^ ra . a Bec 4uer français -4 /8orl â s 75 Lyon ttawhm) M 3 V erte. M GoerzeiC-. s s5" i 6Î7 Boas Trentenuttted- s JumeilS ûe Tbêâtfe. 0,aor 1893. i' erow.. les • ̃ MMl 9/0 450. 4M ABdalous 10,0 i-s&.est. SW W kteM^Jto Si t w nTOwenwjjttira u Grévin. c il or 18S . 6t émis.. là Wï iô Uornorowa ihouiUéres) il ooweau <&̃ a • ser.eat. 2 Lattcsater M

Viëeriê Cinquième ieo!: 4 o Taver-PousaetetRoyale us Cons. ♦ o; , 1 et 2- sér. m îs i i -0 boneujFor^-et AdérUw) us i i / 408 AutttchieBBaa&l-hjrpot. S M tU "a i w l 466. Mode Nationale 75 40/0, 3" série. 1 cent loi 60 Doupowaia-Saina SJ Nord t 0/0 458 Miypot. t34 S May COttralidated W jfl

T<ié ranhe duNord sw s iThalets de nécessité. âsô < ou Uoieproïienae,ac!.nouv.> ma t o î i/î 0/8 4H ua hypot 4 50 Mosaamédes s !Il

N w ié! phone,hoc mausir.) S4 S Chaussure franc- tS-y). à Ut / arum la liuia-aanKowa ON nou eaa. m mx> uemath-mmm-Ommu J 0 Kr,'iSr^JSfw H? i

CI,' SiO luiu-epTiSous Comptoir). Biscuits lut. cons. 4 1/2 9Q 11 toi 50 lui S >arreoruc (Forges de).. in 7 5 i 1/ï 0/0 ¥t> SaToDHue^^nstaotMMjj J 50 . HMdfon^in t: S: ffl-,a??^lîîï ,î^ ^^ ttfi^ ^H S^œ&r^t ÎS .47. ^aouv^v. £M Sl551^ S- s KSîSF™" S^ S

Oe W il!e Il.0.. Argentin lest w M S font / . 497 56 5M sud ée la France sa m ail Nom derB a nel"brp. S jic: 1t. fc liBNWi des Gaî. a utncbien i 0/9 j er). 8S < 30/0Tran cauca iea W in 50 Zcomm. M 18 . S8 4M Koncier se , r. 4 4W fr Mo-. T9> ™ ̃̃ 2 ^2SSrt fl2S3Sîidï k aurm vCoœp. franc. 596.. M 1^8 wTlêW 2 50 4 5ô ̃- 'orna. #/• MM Me Gaa centrai S 0/0 Asturie ffbrpstbfcpie. S ., a nul action lOuisaattce tjû ~m NicKeL 8/9 la (Fu tin ) 8& K Douane ou obi. pr.le/o. t S bonaOelsof. àkuaigsî. 4 . Compacn. françame. r J 85 'Isa

H^j^tM T^J S..Ut ..lA e™i tfSiii " S. i .. buis M MW.T. w.. as fcjewaoeiiY.o . . . 9 ! ..F MM rue ,,e Paris les agents OR,. arrêté- un individu ai, armé Il'un revolver. venait de tirer j lu^enrs coups de son arme

Conduit au commissariat de police, il a Wctaré avoir fait feu but son propriétaire1 qni le menaçait de le faire expulser. It a rtd euroyé au dépdt

Saint-Maarlc . Des gaittitns du bois de

Vincennes ont trouvé hier, pendu iL un arbre, le cadavre d'un nommé Jacques Eckert, demeurant i, rue tbeimea

Le mallieunjux était père de dix euf.uita. On ignore les motifs qui l'ont poussé1 k cet acte da désespoir

Chareatoa. Un ouvrier mécanicien, Louis

Dieuleveu, âgé de cinquante-deux ans, employé dans une fabriqua de boutons, ren er#é sur le sol par le volant d'une machine à vapeur, a eu le ci-Ane fracassé soua la violent ,du mot. Il est mort sur le coup

Villeneuve~S Jnt~Georf) s. Un aceUlent s'est produit, hier malin, vers sept heures, à la gare des marchanUiscs de Villeneuve-Triage

Au conra d'une mancr-uvre, un chariot à vapeur et un wagon chargé de bois se sont tam poui, t' i'ii'imrn-.nt, bh/j-ant grièvement le méi- s nt de manœuvre Ni t; laint-Georgw.didariti r a "'les pris oiure lun ueiix voitures ainsi que l'humme d'équipe Hobert et un autr mais ceux-ci n'ont reçu que des doniu i<> '̃;̃gères

Lea bleasés ont été transportés aussitôt à l'infirmerie de la comparait

ROMAN VÉCU AU TRANSVAAL

Que va-t-IJ se passer an T aniv al? Comment

Umu'uwn la gu nv auluvlle Et 'fi arrlvera-t-il aj>r la Tji: < <••̃̃- ;>̃ 'jucatlons que l'on se pijse partout. ir vioi on lira avec le p!ti vif miilriH Roman .au an iianêcaat, par les comte des plus dramaytqttltqatdza ^'w .'mr.U'nTnt"= rn îs liante portée, où appar. t dans toute sa voriu' !̃ ̃ni liomnifs et dès

Apcès avoir In w s-i fldèl 'Tire pittormi.'M rjue fa révo' les iu ti.' r: en soi cette r.i imelîiiK Ter p jurront ja j'ui imjjuj.iuuii dans le paya nwi on seront rion, t-diteur î fr. 50.) M

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédw-Fï'snçaige. La Fille rk Rolhnrt

Opéra-Comique. FraDiavoîoeil Fille du Pié(jiment

Lyrique-Renaissance. Le Voyage en Chine

Théâtre Sarah-Bernhardt Hamlet

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Palais-Roysl, Bouffes-Parisiens, Galle, Porte

Saint-Martin, Athénée, théâtre Antoine, Ambigu

Déjazet, Cluny, marnes spectacles que h soir

Conservatoire. 10' concert de la Société

Symphopie avec choeur (Beethoven). La Fuite en Eyypte (Berlioz), par M. Lsfîtte. Ouverture de Fidclio, en mi majeur (Beethoven

Châtelet. Concert Colonne. Ouverture de

Phèdre (Missenet). Quatrième concerto pour pfsno (Beethoven}, cadences de Sairtl-Saêfts, par

M. L. Diémer. Satlko (Rimski-Korsakov

Conctrt Stiick pour violon (Diemerj, par M. Boschérit. Première et quatrième scènes de l'Or du

Rhin (Wagner

Théttre de 1 République. Coneert L moureux, sous la direction de M. Camille Chevillerd

Ouverture de la Flûte enchantée (Mozart). Symphonie en fa n' 7 (Beethoven). Chanson pr/rpè tiirtle ;E. Chausson), par Mme Jeanne Raunay

Concerto en mi bémol pour piano (Liszt) Mile

Marthe Girod. Fragments symphoniques de

Mûnfivd (Schumartn). Air de Fidelio (Beethoven), par Mme Jeanne Raunay. M8rche hon groise de la Damnation de Faust (Berlioz

Au Gymnase, aujourd'hui, à cinq heures, causerie de M. Auguste Germain sur les Auteurs gais première de Madame Porte, comédie en un acte de Mme J. Marni

Aujourd'hui, à l'Odéon, il oinq heures, l'Art d'aimer. Causerie de M. Léo Cleretie

Le deuxipme bal de l'Opéra aura lieu le samedi février

Cette seconde fête du carnaval sera certainement aussi brillants et aussi animée que la pre mière

Nous en donnerons prochainement le prognmme

Mme Segond-Weber est engagée il fa ComédieFrançaise. Sa rentrée à la maison de Molière aura lieu-en juillet prochain, à l'expiration de son engagement à l'Odéon

Devant le succès de la représentation populaire de lundi dernier, le théâtre lyrique de la Renaissance donnera uw deuxième soirée lundi 29 jan vier, n huit heures et demie; le spectacle se composera de Pierrot puni et de Lucie de Lammer moor, avec Mlle Parentani dans le rôle de .Lucie

Le prix de toutes les places est réduit de moitié

On peut louer dès maintenant

C'est aujourd'hui, à dix heures du matin, au théâtre de la Gaîté, que se tiendra l'assemblée générale extraordinaire de l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques, convoquée a l'effet d'élire un président en remplacement du regretté Eugène Bertrand. A ce propos, le Comité rappelle qu'en vertu de l'article 27 des statuts il est nécessaire que trois cents membres soient présents pour rendre valable une décision d'assemblée générale extraordinaire, et qu'aux socié taires qui n'auraient pas reçu de carte d'électeur il en sera établi une sur leur seule présentation

Le scrutin restera ouvert jusqu'à cinq heures du

Au Vaudeville, où les répétitions du bdguin, la nouvelle pièce en trois actes de Y. Pierre Volt tant très avancées, Ma Cousin , la très wou ante et spirituelle comédie d'Henry Meilhac, dans laquelle Mme Ril-jane remporte tous les soirs un si grand succès,n'aura plus que dix représentations

COfiCSRTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. Les pantomimes du

Nouveau-Cirque sont toujours jouées au moins cent cinquante fois, quand ce n'est pas plus. Cette heureuse traditicn va se continuer encore avec la nouvelle fantaisie, nautique que M. Houcke vient de monter avec la soin le luxe et les go&t qui lui sont coutumiers.. Les Indiens Sipiu: emprunteat cette fois, leur principale attraction en ce qu'Us sont représentés par de véritables Indiens Sioux garantis bon teint il faut voir les exercices efl>ay nta, d danse du scaip, le jeu des couteaux de ses indigènes; il faut voir également leur fuite précipitée à tapproeb des Américaines qui les poursuivent, et le passage dangereux de ta rivière, où se cachent d'énormes alligators

Le tableau ne manque ni de pittoresque ni de hardiesse, surtout quand un certain Sioax m précipite dans la rivière aveo sa voiture. Il faut voir eotlo. Foouit au capitaine et Chocolat en chef sioux

Cette nouvel pantomime a réussi brillamment

Elle complète, d'ailleu", un programme parfait où se remarquent les deux nains extraordinaires

Falroa et Smaun,le cheval et les chiens dressés de

Steckel, le négro Luis, la belle Américaine Rita del

Eridu

En voilà jusqu'à 1 E.<posilioul w . On ne va pas à l'Olympia sans constater toujours au programme une attraction nouvelle

C'est ainsi que vont débuter Staley and Birbeclij un numéro de métamorphose sensationnel qui corsera le spectacle déji si intéressant avec la

Loïe Fuller, !a Guerre au Transva !, et le ballet militaire Pitrrot au ; mananteres

Demain dimanche, matinée réservée aux f mil!:s ww Méaiy, que toute la presse vient ds porta aux nues, est Iwiique divette d'opérette que nous possédions aujourd'hui. Aussi est-c une bcnne fortune pxr Jet frères Isola d'avoir pu l'attachr i Parisiana pour créer ce rôle étincelant de Madame Méphisto qui lui procure chaque soir un triple triomphe comme chanteuse, comme comédienne et comme jolie femme

Demain. Méaly et tous les interprètes de la créalion pa^ailroat, en matinée comme en soirée, dans

Il y aura ce soir grande fête de gala au

Casino de Paris, où le public le plus élégant ne se lasse pas de venir applaudir les intéressants numéros qui figurent au programme

Demain dimanche, à deux heures, â l'occasion do la Saint-Charlemagne, il aura matinée réservée aux familles. Entrée 1 franc

Les incomparables phoques dressés du capitaine

Woodward et les merveilleux exercices de la famille Agoust figureront pour la dernière fois en matinée

Ce soir, su Moulin-Rouge, grande fête de nuit et premier bal masqué de la saison

LES SPORTS

LA BOXE FRANÇAISE

La société la Boxe française donnait filer soir, rue Blanche, son assaut annuel. Enormémant de monde et . port magnifique

A retenir de la soirée les assauts suivants

Loriot-Maynad+é. doli jeu classique, égalité

Ju?t Chiunpionniêrn- Philippe Mazofr. Denx jeunes uamins d'une quinzaine d'années qui

Petit-Vidal. Assaut plein d'impétuosité, avantage Vidal

Mainquet-Antoine. Rencontre très cowrtoiae léRcr avantage à Mainquet

Vidal-Gros. Bel assaut; avantage & Gros

Albcrt-Bayle. Deux professeur ni ne sa ménagent pas. De bout en bout, Albùrl domine son

Chartemont-Allard. Très scientifique, cet assant. Quoi que fusse Altard et quelle que soit sa valeur, il ne peut mieux faire que (le résister honorahlement au maître Charluinont

A citer aussi un assaut de boxe anglaise trts fantaisiste, nous u-t-il e ml.>W, entra William

Fortnam et F. Hall, boxeurs anglais

Mentionnons pour linir un ass.-iut fin bâton entre Gros et Vidal, moniteur. à Joinville, et un assaut de canne entre Mainmiet et DesruelleB professeurs. Egalité de touche, ou à peu près pour les deux

LE CrCUSME MILITAIRE

Le gouverneur de Lyon vient de désigner la lientenant Hambert, du de ligne, pour faire des conférences militaires cycliates à Lyon

Ces conférences, qui ont commencé hier, se continueront les 9 et 23 février, dans la salle industrielle du palais du Commerce, à huit heures et dem le très précises du soir

Uue conférence aura lieu aussi le 2 février elle sera faite par M. Husolia, avocat, et le février par M, d'Auferville ce dernier traitera de la question du tourisme. A cette occasion des projections lumineuses seront faites

FOOTBALL

Le football, ce sport d'hiver idéal, voit son succès grandir chaque jour auprès de la jeunesse française. Et les encouragements ne manquent pas a ses adeptes

Voici encore que deux sportsmen, MM. Jobert et de Neuflize, viennent de fonder un nouveau challenge la Coupe de l'Olyrupique, dont voici le rèslement

Il est créé sous le nom de Coupe de l'Olympique un challenge dc football-rugby tt. Le challenge est ouvert à tous les clubs de la région de Paris lit. Les engagements seront clos le 15 septembre au plus tard. Les matche:; comptant pour ce challenge commenceront le octobre et devront ôtra terminés le i" janvier

IV. Seront qualifiés tous les membres des elubs engagés dont les noms auront paru à l'Officiel avant le i" octobre

V. Le club gagnan aura la garde du chaltenge pendant un an

VI. La commission rie football-rugby de

I"U. S. F. S. A. sera chargée de l'organisation de ce challenge

CASTÉRÊS ER ANGLETERRE

Nous avons annoncé le voyago en Angleterre du professeur do boxe française Casterès. A ment applaudi

Eh! < est-ce qu'ils y viendraient t ta boxe fraaçsusc, messieurs les AtiwUis

Tifi AUX PISEOIIS

Notre correspondant de nous adressa ks résultats da la première réunioa

Sorxante-quatorw tireurs ont disputé le prix d'Ouverture, qui se montait francs

Ni. W'esley-Watson, 12/ ti, a gagné la premier prix une médaille d'or et francs M. Uert D, U/12, a s é le <Jôu i np prix. de a.3fô francs; MM. LaTranchi, Queirolo, GrAgarioi, Haus

Marsch et Uuidiciui se sont pirta^é le troisièm et le quatrième pris, francs iscaiiu

Un grand as aut d'arme sera donné., les dtmaoctie 4 lévrier, à Houilles, au béuèlUsa des

BrP-> .• ̃̃ • Ni. Bartuiux u- ra. Au nombr etiottsv, Mas clin, Yv , L touro3<lt . Cortiaa

Laurent. Kiiippi, etc., tjte

MMMMMTQ SPORTIF

POUR Pakw-Boboe.uh, no chauffeurs en vue ont déjà commandé à la aiaisou Michelin rue Goonod, leurs pneumatfques, car ils savent bien que le Michelirt est le meilleur des bandages à air

LES COURSES ft'IC'fc

RtfiiUais 'lu vendredi se jamner

la dernière journée do meeting de Ni a obtenu un succès complet; les temps était tpien iHie et afte iwmbrwM a.tsi9tfc:>c , ptrljettUèrcment élégante au pesage, se pressait do.ua l'hip

La Société des courses de Nir^ à droit à toutes diterranéen

Les ronrsos ont présenté un bon inWrf!, bien qi! ,de. le favori de la p stt été arctii battu iuii; ̃!•; >i;i.-i>iji)e pour Celle

Vigoureux eat tombé broken down pendant le

Ari'n ̃̃•ment, battant Menil Jean et Boy a couru comme un cii'- ;n huis in- mmii; ou d'ouvrage Nancy Cote

Le prix de la Bai Les Anges a de pour Vitstola. Lutin 111 a étG réctamé avant la course par

M. Termo , qui avait Sonneur daa !• courte

Le prix du Pont-Magnan a été pour Af;fta battant facilement les grand favori Beaui-liief opportun, Sttive, Marunlne et Poudre aoi Y ux

PRIx DE LA DAIE DES Anges. rfaies, à réclamer. MOBTf., mures. au comtL Turati Hanriâ) 2 Kingtou vMaerteujsj

Gagné de derix lohgiteurs, deux longueurs du deuxième ao trois^orne

PRIX nu CoNSKik Steeplc-chasc handicap, l&jXH) (r., 3(W) inèkre . i" Axcadie II au biiron de Gholet (C. Dambiclle

M(Jnif.les,in fStonp" L'Amore II, P. Hall fort places Metry Boy, Vigoureux, Crtbe

Nancy Golf! Ventoriîlo, A! fo<îw

Qs(finé ¡j'une derrii-lonRueur, un longuetue du deuxième au troisième

Prw du PONT Maosan. Haies handicap

Ville (fi. Oaly); Beauchief (Wright); 3-Opportun (P. Hall

Non placés Salve, Maranine, Poudre aux hÉÏWtTAtS DU P l WlrfTJEL cnar wx ,n f(, 5 fr. chivaux fr 5fr

Arcadie il (i 39 19 50 P il

P a 50 Rpauchief-l t

BULLETIN financier

Paris, 26 janvier

Hier, tout en enregistrant le succès du génArai \Varron, nous dimonn que les gens avisés avaient pensé qu'il convenait d'attendre de voir quelle en serait la suite pour en appréoier la portée. Les gens avisés n avaient pas tort, Le télégraphe nous apprend aujourd'hui que le général Avarren ,i été obligé de reculer et de lais ser l'éoucupor par les Boers le Spion Kopje

L'enthousiasme du Stock-Excnangc s est évatout et les Mines d'or ont reperdu ce qu'elles avaient gagné hier, et même un peu plus

La lourd eur de Londres se répercute, tout naturellement, chez nous. Le perd un mo ment les pair pour clôturer 100 02 contre hier

I. Italien est délaissé à

L'Extérieure fléchit également de 68 70 it

Les établissements du crédit résistent mieux à la faiblesse générale la Banque de Paris se maintient à le Lyonnais à 1ol6, le Comptoir national à

Le Rio termine à 1U6. reperdant la presque totalité de son avance d'hier

Le marche des Mines d'or finit au plus bas

Les Rand Mines ne perdent pas moins de 74 fr à 800; les (ioldtields reculent de 175 50 à 164 et l'Easl Rand de l<>i 50 à loi

COUHS DE CLOTURE

Turc D

Italien 93 07 Banq. Ottomane

Extérieure <W 27 io

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS, Dans le Midi, il s'est traité des affaires a"sez importantes en vius bien reussis <! la l'en les j en est assez facile

Dans le Gard, les beaux vins d'aramon et les montante de choix ont été vendus de à fr. lltef-to

Uans l'Hérault, un certain nombre de caves ont été vendues de f5 à 20 fr. l'hecto. Les aramona sont tenus de U 16 fr, selon degré

Dans l'Aude, les affaires sont encore calmes. On cote 1 Narbonn narbonne ordinaire, de i M le degré: ttupérMur, de 1 m t Mi mtntagnc, do o à 3 Ir

Ka AnnaKnac, il m traite iiuelmin affaire e Tina à 7 fr. so le i1.r la SM Btres dans les bas Armaltens ta n'a paamcAra n p:m ses achat , mal ctwome les été nombreuse , oa s'attend 4 une prompte repris

Malgré de i mbr "uaea traaa euans, U reste Mor tia proorisàto O t t>o a lu eu otua elatin

Dans la Nantais, les affaire so t toujours calma . Oa cola muscaiteta de Hû

Ui (r. la barrique, et lea ma fiuam de W il) tr

Oana l'Anjou, les via blanc et rouges de premier tète du SajimuMS t en layon nt été ws deuxièmes têtes de Ifâ à fr.; les blaiu-s. mtu&m de S5 i fr bau qu J^B -w>s août vina aU prix ont granas à Banrwwtl et HnpnmOf , cas

Li! ra Satal-MartlOrte-Beau la vins U l%ee . L ptoot a tr vtiui .! o W ftr 1 itV-™ franc ibratôoi) e<Ma do (<0 (V., skIuu j)roveaanci la

KK-helaîs vaut autour de 30 fr. on vetwj le ofunin de 70 à 1W ff il n y pas do variatiaaa. à coMtitrr dans les prix

K Hftcy-etttrepM, 1 j alM m sont eshnw, mata k prix ne hmWMmk pnr tee ras dit .joatl

Les viaaMauçs soa4_aa c rares i>t ̃ plu o kliles nantais de à llSWr, les aoto aa ée M fr ies 1 pièce fntivpôt. En vins rouée , m fait aes narbonn de fti d s rmmtfBè ê ' Mtr,, n attfria de il à 30 fr., espagns êm fr. fkacto aut entrepôt

KAUX-DB-VIE. Dan l a ChartmW ea commence à livrer les eaux-ck-via nouvlle la qualité est trës fine. Bn ArmnmnK', !tea eanx dc-vte se tiennent de â3u a MO fr. la pièce de litre

SPECTACLES DU 27 JANVIER

THEATRES

S h. • Ftniat

S h

Il h. •>•. Tlt.-frattr.T noTiliornmo Jadia. On ne badine imour h f-4 > !(• . :ibord

M, ,r. >fi emsoé ïarmk-Bemmrto. La Dame aux n. i l.j'i't<(.-Uenalaaaa . Martha t,jmiKiiw. La

Il h. i nne . La -Ub HMatM t h. fi iic lj a Saltimban<iu<î h. •;•1o les ni . La Hante de titléZ Maxim

S h. / P l i -fto)ml. CoraUe et C h. v nd<-viii. vcaCouataa. 1SoJ t>. Bas Mras f h. iH. ift('-n e. :pie n. ; . Cn a

S h. inlil . A h. Th.rtr i R (mmiMur. La Jotuma (Jor ne

I . iti TU. tniatne. La Hagatelle. l.a (îtnme g h. tu. néiaxri ('.limité secret. Papn Bemi-Mre h. t i h. t/4 in. Ha ii6ra. La Renier da Tyr h. •<•. Saiicnaiim. I t h. /•. Hnniraarirc h. Il!, •Mlrrltto. l.:J h. y lics ell lti '. i.. Cipal u. f h, •/•. MontparMauc. i'-yintiu île tenterai t b. t, uoiieiiBi. La Fille da Mme Angot

SPECTACLES DIVERS

TéLiot-M. h. l/t. Vlsfcra d rêve rmx. U Princ Mièr. i- Tlivtdft

Meilo sDarto. TMm.at ràv.mat.à i 6.1/î

Catlno pirii. Le r.apiUlne Woodward <?t es lions de mer. fx cfl^r famille A#omM. vterXtm

Angélc Iléraud

Olympia. La Coîff PnP T. La Gtscrrp au Tranavaal

Phoaues ionst ur . Pierrot hhjs manœuvres

Thaïes, Lina, Campana. Mm. et fêtes, matinées

Mata. Téléphone lof-18. Paru r r tie à tC spectacle M– Polaire. MM

Hfiidy, Suihac, Mnurd, Clsudiu . Dmi. et frit. ma

ParUtàaa. 3 h TélAp. liifi-TO- Mnve MaalT

Madame Méphisto. MM. Jacquet, VUhert, Oibard

Psnl Delya. Mrne Anna Thibaud

Eldorado. Dranem.Clov s,H<jnorè,Phylo,Dona.M iauaet.swiiy, Mlsttntructvvtcj Filles nr ta Belle mUne, dcM.uardellln,rv.Jeuil! -l" oif.i mat.2h.l/î

Lit Cl ale. A i/). les J ̃ oérirette

Mme J. Blcteh. de Verly, M .iraaSt, Max

Morel ̃ '̃̃̃>•'< >̃-••.̃"̃>̃ i

Uf

A 8 li -.i n'est pas il fi tlé i: ne flic tt ni .PetitMnn

K Mve i' Ht lit Intlitns sentir

P'mti nautique. Fntmn etSmaun lis jhiiv

C3rqBe rrtrmio .̃•, Martyrs

Matines les jeiii: ̃ i i>. le à 2 11. l/t nouvelles draur d'Hiver. È h. f-AA î.uttf.iiiu T)nnma cosaque

NouiiD-BoaKC– Tous le soirs 4 h. 1/2, spectaclecuncri bal. Dimanche , matinée 6 heures

Jardin sellier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal & 8 h. l/t

BULLETIN COMMERCIAL m? vvvnnpm 9t\ uvvn.ii

Fartoea, fleur, les tOo kil. llei. las 100 UUos

U. 3 h. 1/9 1 h. 3b.l/î

Disponible 2G Disponible

Courant 95 75 Courant

Février.. a Février. l o îo

Mars-avril '.t>M w Mar -avril 20 os a i de mars..6 il ft 4 de mars. Jo 30 M t de mai. n io i de mal.. MM ït

Seitiet. le8 kilos Ivolnet. les 100 kilos t h. 3h.l/I 1 h. Jh.I

Disponible u% Disponible. le

Courant. li 14 Ji Courant.. m

Février u.. îilo Farter.. 16 So

Mars-avril H io ts Mars-avril t8 n io de mars u u 4 de mars. 17 a n de mai. tt t5 un 4 de mai. nu

Huile 4e colza, les kil. Bulle lia, les tOO kilos b. 3 h. 1/2 1 h. 3b.t;t

Disponible vi so Disponible (il

Courani. Courant. M

Février. Février

Mare-avril 58 58 ?5 Mars-avril 5o se de mai. 4 de mat. se

AlcwoM. l'hecto au i 90' tacres a J, tes 100 kilos

Courant. 37 50 37 so Courant. 99 12 Il

Février, 37 7b 37 "i Février. 3 ï

Mars-avril 18 ;w Mars- avril W de mai. 38 3s.. 4 de mars

Circulation tpipes) 4 de mai

Stock (pipes) ..• 28 9S5 Circulation isacsi

Sucres raffinés, de tes 4 tes 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, ranges en caisses, de à

Farines de boulangerie. On cote marqua de

Corbeil. 18 et autres marques, de M) Si) le gros sac la Pttîsîe E'aflap que les talc

La emiot de la phtisie était le plus tcnltta ftaiichemar pour de nombreuses familles, tant qu'on croyait la. héréditaire et inguérissabte. il n'en est plus ainsi mainteuant on sait quo l'hérédité lit home' une prêdisposiUoaj qu'on ut détruire en relevant tes forces gêné

La Chaux-BburaimCreuse), 13 février l

Depuis plusieurs uiutà, mon fils, âgé de seize iLXà.oUit Ueint d'une toux iMbè et opiniâtre il avait perd L1 tout appétit et soniirnulTil dijclinait Il vue <r Bn le ro^eein cnugB^i même nn

SMob de pètme pat d'étai! item it insolation l N9 ' n jour on ma ronsetfl; d'esJte snms cet atiti at mou tlls, aprè f>mptoi dû Ha va ua uaiwtx mon .r D ,, u J lui ni tl CiiDtînuor i ^̃l•!̃ .(jnaneep i M>Ke qu'il dort .'¡) j>k.x eauf naWe, eaflu il >st i>4i ôlî. ri a à votn !ion

Il ni' >M if ttftTt BïMaKftrs meap:- us

En tous nspoa&i auagerfne di ne ment rien ohez !a goo rofei;' ni de prise que sur les fnutrtB . Au ?!-i snt da suite W de- la et é a est-il facile d'échapper à leur contaition

Scott, trace & l'huile de foie d<_ i .• oa saé(-̃fMegiauea rt-ci. M U vital .̃ Mme ra et nor' flniti s'y_ tnavr :le au goùt i l.i y.- i.ps . m,' une u '̃ -̃ éms une f. rion S<-oU tous pni natnUrmum iwHastmt mus valeur et u ai votas tt t twu U avec sur scoUiH un .or p rUnt ni) grm e m m sur le (ios le HAvng, MAivtaa inÊPàaim

COTONS LAINES CAP M

COTONS n uint {l aMklia M

Ouvert j Clôture Ouv. Clôt, Qmv. dit

JanT'IMQ SI t2 1 8 S0 r

Wïrtw. 1 S ,ii84 f . Ô 7S t

Mars W m 1(9 f# 1S H M

Mai 49 6 i a a w le t wn

Juin et.149 i • .lis m . t

Sooiaatb. t t >.i ta t/3>fMtfrUf tt M M

Novemb.,45 T5 .j 37 l,g,iM W,l tU, M WDecemb.l

HÏÏKS DE KOI ILLO

Comme le i-onifBmm^, nul cet un bouillo àt blos tubes réunis dans une mPm j u iarafflniie; chaque tuh permet d'au'. ,UnU ném nt un bnuiflon gras tou délayant ce tube litre d'eau bottitlantc. En vente u. U,m Ha bons épiciers comm tons tes produits NUggr i5 centimes le itouiiK1 Uili

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX oro Tuorc

O.OOO

UiMOO.OOO', H'BO.OOO', %ne pion Iota de 100 10.000 fr. { M a M

THAU: 10 JUILLET I9OO de lot de 1OO.OOO fr

IhH , 2OJ>OOrr . .OOOfr MOdotOO t.OOQ ruour> On trauve 3u HIMadwn tout l Frmtfm

BELLE

JARDINIERE a, Rna <u> Poojt-Wtti, PAJU

Lundi Janvier

Mardi 30 et Mercredi

ÎXPQSITIOn et MISf EH VtHTi

CHEMISES et Linge Confectionné

OCCASIONS

=======================================
PAGE 4
=======================================

au

Le ï etî-e F>&risïeït sa. Feuilleton du Petit PA.Risnm

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TEol3IÈlII PAKTEB

H DRAME DU MARIAGE

IV (suite

Une Cirée parisienne

Pauvre femme SI elle savait où la tien

Je m'acquitterai comme je pourrai, sans lai en rien laisser soupçonner

C'est de la sagesse. Donc, ta es bien deu– A quoi

A rompre avec ce vieux Paris

Absolument r-fc'avocat toucha de la main l'épaule de son

Tu sais, Georges, dit-il, tu n'as pas beloin de feindre avec moi lA mari de Suzanne répondit gravement

Ni avec d'autres

T– Donc c'est sérieux

Tout à fait. La pente est trop glissante

Comme tu me l'as dit si souvent toi-même

G st ton propre conseil que je suis

Complimenta i Ils se séparèrent i L'avocat s'en alla rêver sous les arbres

Il se croit très malin, pensa-t-il, mais on

Bt me trompe pas si aisément qu'il pense

Seulement il a une idée derrière la tête et je ine la crois pas bonne. Où veut-il en venir Je v ux le savoir, et je le saurai ni r° rb"< •> UNS BOITE 4'KSSXl S

OMNIUM LYONNAIS de Chemins de Fer et Tramways ttàki iimtw Il kpHil 4. 10 000 000 J< Fruti

MTisi i 1 00.000 àcttohs m 1 00 nuncx

Conformément ci la résolution

Í mtnordmaire du '1 Novembre 4!99, le Conseil d'Adma décidé l'élévation du Capital social 20 Million

V Jouissance dd 1" Juillet

SMhMlIées aux ArtleasMeleue-i et réservée pv priTilègf), titre peur titre

Wx (• fMrfowra TAeife <-t>MM a r qui ponii-oat en autre sou <-rirr

Mis sous réserve aie réfactioa, an sombre

AetioMi nyerteur hjtmr trait e priorité

Prix d'Émission Fr

L dépit da action anciennes doit être effectué m

V versement de libération des trois derniers quartt tubw, du jour de l'exigibilité, l'intérêt CI 0/0 l'an

On sanscrit jusqu'au Fénier 1900 inclus tw MM. sA. EOTTtT C', Banqvien à Paris • due DE paris et ks pus-su kU BANQUE SUISSE ET FIU CUISE

SOOETE 6£ UUL i ta CREDIT IKoU3TIIEL ET MHKRCIU f Dm Itun Jkgmcm tt cita taon CarrapotuianU

PUVRË il PARIS

Lundi Janvier

A

Trousseaux, Layettes

V V fckiottn ! iritn

RSOISSHCB CAVES du PLANAS, rai NIMES

J Mas <rim mot upédM ux prix uuxaota au la journal

UnuEmiO rilAllJl'25; 1ok.3'25.le.Tiniel, g Qe r rout eovol oui ne pJa'i pas f reprlM

P A DIT AI ICTCC demandés pour ai

Adresser offres

LE tO Centimes la livraison Illustré Deux LiTri" on par semaine

JULES ROUFF & 0-, Éditeurs, Clottre ::+Honoré, Paris

C3rJfcjflL riS PARTOUT LA première livraison ILLUSTRÉE PARTOUT Ç3r TES J9LTIE 3S

W 105. Feuilleton du PETIT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

DElTritME P ARTIB

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XYIH (suite

Le Départ tin silence, de nouveau ils ont tant de choses 1 se dire que mille vreux arrivent à leurs lèvres. Il y eu a trop

Il$ sa taiseat liais s'ils sourient encore, il n'y a plus de larmes déjà

Pierre hoche la tête

Auras-tu le courage de renoncer a elle

J'aurai ce courage. Et toi, auras-tu assez

S'empire sur toi-même pour ne plus penser à

Je l'aurai I

Tu me le jures t

Je les le jure

Ils l'embrassent

Qu'allons-nous faire?. Tonmariareî

N'aura pas lieu. Ce mariage était un rime

Et pour commencer, n'est-ce pas

Bous irons trouver Colette et nous lui rendrons sa parole

Oui, et nous lui demanderons pardon

Et nous remettrons entre les mains la

JJraducUon et reproduction interdites

La genèse d'an crime

Ce fut une ère nouvelle pour les habitants de la Coudraie, quelque chose comme un été de la Saint-Martin au milieu des mauvais jours d'un automne pluvieux et glacé

Deux jours après ré retour de Georges Dufresne, Paul Tavernier était reparti pour Pa ris avec les instructions de son ami

Suzanne trompée par ce semblant d'aveux s'efforçait d'anéantir ses préventions contre son mari, dans la crainte que son Ame si loyale et si généreuse avait de se montrer injuste

La nouvelle de la conversion de Georges

Dufresne, de son renoncement à ses voyages de Paris, de la perte d'argent qui avait suivi ses tentatives de spéculation et de sa volonté de reprendre sa bonne vie d'autrefois, de pêche, de chasse, de canotage, en se consacrait sa petite famille, comblait d'aise la colonie d'Orviiliers-le-Graad, de Glatigny et de la

Coudraie

Depuis le docteur Bernay jusqu'à la petite baronne, tout le monde applaudissait à la résolution du mari repentant

Le baron de Glatigny, avec son esprit droit et sa flnesse de gentilhomme campagnard réservait son opinion et se contentait de penser

Attendons

C'était un amateur de proverbes

Il se disait encore, mais sans faire part de ses craiates à personne

Qui a bu boira

Chanteloup, la cuisinière barbue et sa camarade de chez le docteur Bernay se mé fiaient

Os se taisaient d'ordinaire, surtout devant les autres la contagion pris inné<iiate Qt après, il tmfiche toute B !i4ie de

M 44cImt t. Guériauii pins vite %o tout atre s peu de produiU i bu de mercure, goudron, eubebe, eop ho. i&bu) et en gènini k tons les remèdes absorbas on forma de cayjules, bonbo remède uns Ht ) eit recommandé aoi p rtonr tt ayant □ Tiii ^uip

En Toi èa femêde p r retoardn tourner, franco iwite un iqnett

Oi envoie aossi gr Ù6el (r nco la Brocbare sur le. de la

Peau a centrai, du allératioju, 4tM impureté et des Vices du Sua

Restaurants PAILLARD et MAIRE rémiis

Société anonyme au capital de s millions site£ SOCIAL I. lOULEVARD DE STRUBSURG, Finis

Un troisième acompte de dividende de 1 fr bruts sera mis en paiement le février prochain aux guichets de MM. Th. Noel et CI., rue du Faubourg-Poissonnière, 9, des Etablissements de cré dits et Banquiers correspondants, contre détachement du coupon n

Avis officiels

PREFECTURE DE LA seine

Adjudication, le 22 février 1900, des travaux de paya e de la chaussés du ch'· de gJ comm° n- au bois de

Vincennes. Communication des pièces Il l'Hôtel de Ville à

Paris, bureau des travaux publics du départ', de il h. Il 4 h

Officiers Ministériels mVVlfT @CI, P.-L--M.) dont 45 de trait

J LUIil/ll VENTE, rue de Bercy, le janvier, midi Exposit. av. la vente à partir de il h. M' G. Charpentier, c"-p", 22, r.des Martyrs mardis 30 janv.el6fév.li)(X),midi. Expos. la veille

M Camille AuBoiN,c"-pris , 51, r, Ste-Anne, Paris

III KlïB IPHoPHlÉTÉ.Cce2243m.Aadj.l8fév

AtLnill P" Léger, n.Sevran (3.-0.). M. àp.2OooO

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Sydney (M. M.), allant en Indo-Chine a quitté bjibouti le U janvier, à 9 heures du soir

Le paquebot Saghalien (M. M.), allant à Madagascar, La Réunion et Maurice, a quitté Djibouti le à 2 heures du matin

Le paquebot Océanien (M. M.), venant de l'IndoChlne, a quitté Aden le 23, à heures du soir

Le paquebot A ustra'ien (M. M.), venant de l'Australie,; i quitté Port-Saïd le a t heure du soir

FORCE MOTRICE à tous les étages à ta volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Lbrïdll PARISIEN dans tons les kiosques

Dépôt central ̃ MM. Dechenno et C", Messageries de la Presse. ̃ ru du Il Persil

ETaire exclusive d'alimentation If SJ P I D D

LYON, 25, quai de Bondy. R L 1 1 I inttfASSURANCES MUTUELLES sur 1: VIE, ùt r:! rordjoru 4l rff . OOTATHJNilo ENFANTS. PLACEMENT confession suprême que nous avons reçue de Michelle au moment de sa mort

Certes

Ce sera justice

Tarderons-nous T

A quoi bon

Tout à l'heure, veux-tu

Oui, dès que mes forces seront revenues, dès que je pourrai marcher

Mais la secousse avait été rude

Il resta longtemps sans se remettre compiétement

Chaque fois qu'il voulait se tenir debout même avec l'aide de son frère, il avait une faiblesse

Ce fut dans l'après-midi seulement qu'il dit enfin

Je me sens mieux. Je respire sans diffiVeux-tu essayer de faire quelques pas

Oui lls descendirent dans le jardin

Les premiers pas furent chancelants, puis peu à peu s'affermirent

Laisse-moi marcher seul

U y réussit

De temps en temps, il s'arrêtait, respirait largement

Gaston le suivait de tout près, pour le recevoir dans ses bras en cas de nouvelle fai blesse

Pierre se tournait vers lui et lui souriaik

Au bout du jardin, ils prirent piace sur un banc, tous les deux

Cela les fatiguerait d'aller à pied jusqu'à

Villefort

Non, je t'assure. C'est tout à fait fini

Alors, partons

Sans regrets

Sans regrets

Leurs yeux devinrent humides

Mais quand l'ancien chasseur se trouvait en tète à tête avec la grande Clémence. quand

Il allait boire un verre de piquette à la cuisine pour se rafraîchir par ces temps de grande chaleur, ils se regardaient tous deux d'un certain air, et se disaient

Hein! croyez-vous î

Vrai! tout de même, ça ne vous étonne pas, vous, Clémence

Et si Colette, la belle âme simple, objectait

Pourtant, madame elle-même en est presque joyeuse

Chanteloup tournait les talons et s'en allait d'un autre côté

Bt il marmottait dans sa barbe

Qui vivra verra

Cependant, Georges Dufresne jouait son rôle en conscience et avec succès

Presque chaque jour il allait passer quelques heures à sa maison de l'Orfrasière

Là du moins et sur la route, il pouvait permettre à son esprit et à son visage de se détendre

Il n'avait plus de témoins qui l'observaient et c'était là que ses correspondances particulières lui arrivaient en secret, grâce à Cré pinet devenu déjà pour lui un conlident et presque un complice, puisqu'il était nécessairement au courant de certaines choses que les autres ignoraient

Le trois septembre, dès le matin, il s'y rendit avec plus d'empressement qu'à l'ordinaire

Il attendait des nouvelles avec impatience

Déjà la veille il les espérait et elles n'6talent pas venues

L'échéance de ses soixante mille francs de billets souscrits à Pelvet et Raquin était arrivée

Il avait hâte de savoir comment la négociaON ENYOIE ne de etc

Le

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES dNNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Bchanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maiaonbailes,s Tons,demJLQd j ntf-Moaroni,àSiIon jenne homme sér. dispos' 6,oo0 f., désire empl. on posit honor. Inat. écr. s. gju\ Ecr. L. I)..Petit Parisien, r.d

ON nPUlini pour tenir dépôt an représentant en fini

UI1 UftBAI\M marié, ty. tr. belle clientèle bourgeoiw

Fixe 5,000 et commias. Eér. av. deuils, L.O.P, p" r",Pari au demande placiers, commission pour Paris, articles

UN monde. Pressé. Fer. B. A. 2, poste rest Lyon-Terraux rAVriPDrC marié, sans enfant, est demande pour liUllUbnUD petite propriété située à Enghien-lesBaina. Pas de gages. Ecrire T. P. i8, bureau Paris n demande correspondant chaque commune France

IB (belle écrit"). Directeur 8. P. 0., S, r. Fidélité, Paris

ON nVHIKTlP <i9s représ., déposât dans ohaque ville

Ecrire Arthaud, 32), av. Argenteuil 'Asnières). Pressé

ON HRIi représent" à la commission p' maison de Tins

Ull Vufla fins, tabte et dessert, ar. i apéritifs au quinquina.S'ad à M""Forgue sœur , au Soler(Pyrénées-OiJ

PAliDTtrD facile dans Parts seutem. Rapp,7a f pi tVlnlAuB Société de vignoble , 8, r. Drouot, entresol de pour France colonies, étranger, par la ftUDil 10 Caisse Francaise de Prévoyance. Maison de i" ordre. Une des plus anciennes pour Tente à crédit d'obtigatiuns à lots. Commissiona importantes. Position d avenir à tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St-Lazare, Paris fAijnmiDnu et Inspecteurs producteurs munis de séliUl II 1 ICtla rieuses référeu.sontderaandés à Paris eten pi'OTince. Mutuelle Nationale, 43, r. de Ch&teaudun, Paris gents sérieux sont demandés par Caisse centrale riannée) dont les combinaisons d'éparg ne ont obtenu une médaillo de vermeil (Exposition 1S98) et une médaille d'or (Exposition Ecrire au directeur, 15, rue de Ch&teaudun, Paris. Remises très élevées vive de Bordeaux, chez M. de Sain:! de Villeroi llilvi marquis de Mont^mar, propriétaire p Bordeaux

Agents sérieux demandés et vous cherche un emploi, écriTei de suite an • Tra'M railleur •, bouler. Bonne-Nouvelle. On fait aussi des maintenant les engagements pour t Exposition

PAR

Ils se regardèrent un moment à travers le brouihard de leurs larmes

Puis ils se tendirent les bras

Et ils s'étreignirent en sanglotant, comme des entants

Va, dit Pierre, va chercher maintenant la confession de Michelle

Gaston s'éloigna en s'essuyant les yeux

Il revint presque aussitôt

Pierre se leva, s'appuya sur le bras de son frère

Ainsi, tu ne veux pas que je fasse atteler

Inutile. Tu vas voir comme je suis fort

Lentement, ils descendirent le coteau

Us ne se parlaient plus. Trop de réflexions se heurtaient dans leur cerveau

Comment avaient-iis pu se haïr à ce point

Même pour une femme ? En cet instant, ils éprouvaient un bonheur inouï. Ils se sentaient légera. C'était bien véritablement un fardeau enlevé de leur cœur. Et voilà pourquoi ils ne trouvaient rien à se dire. Chacun fiait assailli par les mêmes pensées. Us redevenaient ce qu'ils avaient été autrefois, partageant ainsi la même vie, les mêmes désirs, les mêmes peines et les mêmes joies. Us échangeaient un regard et c'était suffisant ils se comprenaient. Ils échangeaient un sourire et c'était suffisant ila étaient heureux

En bas du coteau, ils traversèrent la rivière

Gaston s'arrêta net sur le pont

Il aioutra du doigt à son frère un paquet de nénuphars dont les fleurs blanches et les fleurs jaunes émergeaient comme des camélias au-dessus de l'eau tranquille

C'est là! dit-il

C'était dans ces herbes, en effet, que Gaston avait failli mourir et au milieu d'elles que Pierre était allé le chercher tion de Tavernier avec ces chacals de la rue du Mail se serait passée

Le voyage de la Coudraie à Villequier n'était d'ailleurs pour lui qu'un jeu

En un instant il parcourait la distance qui sépare les deux maisons, soit avec sa trotteuse, soit sur sa bicyclette pour laquelle il s'était repris d'une belte ardeur, de même que pour ses promenades en Seine, daus sa jolle barque taillée pour la course, qui maintenant portait à son arrière en grands carac tères ce doux nom

GBORGKTTK

A sept heures, alors que Suzanne et sa fille dormaient encore, il enfourcha sa bécane et fila ven QrvilUers où il De tarda pas à arriver

Le notaire, H Tabareau, était sur sa porte i prendre le frais et à regarder les passants qu'il saluait amicalement

En apercevant le mari de Suzanne, il lui lit un signe comme pour l'appeler auprès de lui

Le cycliste qui passait comme un ouragan revint vers la maison du notaire qui lui demanda familièrement

Qu'est-ce qu'on m'a dit, que vous auriez fait quelques pertes Pas graves, hein

Non. Des économies que j'ai mal placées. J'ai eu tort, mais on ne sait plus ou mettre son argent pour ne pas le perdre

Et tout à coup une idée lui vint

Les notaires sont astreints au secret et il pourrait peut-être s'entendre avec M Tabareau demanda

Vous êtes discret, cher maître f

Par profession

Peut être j'aurais besoin d'un emprunt

Pourquoi

Pour combler un certain déficit

Considérable

RAPIDE

PiH'TliRlfrRB pour raccommodages et réparations née, demi-journée, très raisonnable dans le prix

Mme veuve Berthe, lï, rue Salnte-Foy. Paris graveurs vignette et vue. Place stable, fournir réf érenc

Vins. Représent' sérieux demand. L. Bergon, Narbonn

Waél 163,r. Montmartre, dem. s gouTern' institutrices

SERVITEURS

Lfi DlUhAl plus -rite? C' est sans contredit chez Mme

Poulet. r. Saint-honoré. Rien a payer d'avance

Bureau fondé en 18 0,pl.assnrées de suite cuisin./ .de ch

Db.d'enf .à t-f débutantes prorince et Paris,1 b' Voltaire ifimrE d9la Trinité, lOO.r.St-Lazare Place m' Imméd jmtitttjj de t- domestique!) de m" bourg" t. b. crrlif

INSTRUCTION

GaérineAu, 55, r.St-Jacqnes,place institut, institutrices

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes rtiMuWAIBIa i d. ^Lme DerT i, 180, fg St-Uenif à 4 h. Px modér. M~ Réfrégier,7B,fg St-Denis.Corresp

Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait' stérilité tiP.r-i/Ftiill? 1™ el., reC pens, diser. Px modér. Cons

A&Ufi rUBU làSh.tSKt.b'MagenU.pr.garesNord.Est

Sage-:emme, Pécheur, discrétion, 2, r. dra Poissonniers

RECHERCHES au recherche le cocher Puel, qui habitait autrefois, en un 1897, 4, rue Léon,4.Grandjean,67, rue de Chabrol

Blanche Langère recherchée, succession de son père

FONDS DE COMMERCE

A Tendre, couleurs, produits chimiques, bonne et ancienne maison. Kcr L. J. 3, poste rest. r. Ucaumur

CorseU.mag.de confiance, quart, popul., tenu 10 a. Dame seule, dép. province. Eor L. EL poste roet. Bur

V'BjLHin maison corsets ancienne, clientèle riche, grand iBnlB quartier. Voir Joly, 36, rue des Bourdonnais d'le mari traTail. deli~.Sad.fab1 d enseig.lO.r.Cnarlot nrriVIAh' Hôtel et Vins, quartier populeux, 40 f. par f. Matériel neuf Bénéfices f. Px f Voir

Coutarel, fti, rue Saint-Antoine, S h. i&h. ou écrire et Vélodrome à vendre ou a louer, prfcl

Dirriii Paris. Burgin, 16, boul Magenta. Rien des ag llUluu double emploi. S'yadrcsser 9, rue d'Ormesson

Herboristerie. Occ. Dép. fore, caus.d. empl. 1Î7, r.St-Maur îeurre, epiff-n . divorCP.aH.W.OOO. 1 650.r.dll Pote an

Ils remontèrent le coteau opposé, prirent la grande avenue du parc

Et, tout à coup, avec un frisson, ils restèrent debout, au milieu, tout près d'une sorte de petite clairière où il y a un tertre tout encombré de broussailles, de hautes bruyères et de genêts flexibles

Le vent léger les fait se balancer

Pierre dit

les souviens-tu Y

Oui, c'est là que nous l'avons vue pour la première fois

C'est là que nous l'avons aimée

Et c'est là, sans nous en douter encore en cette heure, que nous avons commencé à nous haïr

Hélas

Ils passèrent devant le tertre, la tête basse

On eût dit qu'ils étaient honteux d'euxmêmes

Leurs bras se serrèrent un peu plus

Leurs mains se cherchèrent

Devant le cl:ateau, ils eurent une suprême hésitation. Elle ne dura pas

Il le faut

La justice et la probité nous l'ordonnent

Ils entrèrent

Pas un être humain, en apparenee, dans ce château

Il semblait aussi désert que les ruines tragiques du donjon féodal dont les murailles noires se haussaient, sinistres, par-dessus la maison moderne, comme pour la protéger encore

Le concierge-jardinier n'était pas là

Ils sonnèrent

La cloche retentit personne ne l'entendit car personne ne vint

La gril!e était entr'ouverte

Ils la poussèrent et entrèrent

Qu avons-nous à craindret

Je peux tout vous dire

Sans l'ombre d'une crainte

Ne Tabareau ajouta avec sa bonhomie normande

Vous le savez bien. Voyons. Vous me connaissez assez 1 J'aime à rire à l'occasion mais quand il s'agit des affaires, il n'est plus question de plaisanter. Combien vous faudrait-il? t

Dufresne se déboutonna

En chiffres ronds, aoixante mille francs n examinait l'effet de son chiffre sur la face du tabellion

Il ne dut pas être satisfait

Le visage de M· Tabareau se renfrogna

Diable fll-il, vous n'y allez pas de main morte, vous

Mes terres valent au bas mot cinq fois la somme

Dé oui I. Je ne dis pu non

Où est la difficulté, alors

Il n'y et a pas, si vous voulez, et Il y en a tout de méme.Les actes ne sont pas des enfantillages. Vous le savez mieux que per sonne, vous qui avez fait votre droit à Paris

Il y a votre satané contrat de mariage. le régime dotai. l'hypothèque légale de madame

Elle n'a pas l'intention d'en user

J'entends bien, mais elle n'est pas libre d'agir comme elle voudtait. On ne peut pas changer le contrat

Il répéta deux ou trots fois

Ce diable de contrat Je ne demanderais pas mieux. sans lui

C'est vous qui l'avez rédigéi

Bé oui, par ordre. Les notaires, ça n'est là que pour enregistrer les conventions. Et puis, que voulez-vous, les Normands, ils aiment le régime dotal, parce qu'ils tiennent à la terre comme à une poix

J r prei>4$ émoi oui m plaH pas

Paria. Bog vjrr, imprimeur au PcM JPartne iL rue d Knebien malterie, cidrerie et fabrique d'ean de

DuAJoDnlK selu rendre àâoness (Seine-et-Oise

Pfttisserie. gros, détail, à céder apr. lort, facile t tenir

AB. f Bèn. net 30,000. Kcr. L. A., Pelil Parisien

Papeterie rue Richelieu, pénalité d'articles gr luxe loy. 675 f. logent. 4 pièces. Aff. 39.000 f. Px 1.So0 f cpt. A l'essai i5 jours. Ricaud, 60, r. Saint-Lazare

Pension de famille, Pasay, jolie Tilla arec grand jardin pièces luxueuses, loy. f. Ali f. garant

Avec 6,000 f. compt. A l'essai. Ricaud, 50, r. S t- Lazare comjit Essai- Augier et O, 3, Chaussé d'Anlin lUnilliUUUlftrepres<,l2u, bd Magenu,180.R.<l. genc

Drasserie, bd Beaumarchais, 10,000, jolie terrasse ppùuppip r. du Temple, ocras, sans précéd, loy unumuliin logé, 9 pots par jour. Essai. Px Incroyable facilités. Vieillesse Bouchardeau, H9,r.Lafayetl nciinnp ceufs, petit loyer, afl. 130 p. j. Bel app. Avec

DCtnftC 3.1XX) F c.OclJiTnllat.r.Hl-Martia,107.k.<l.ag paiement. 6'ad. directem' au propriét. r. St- Antoine

Bail a céder, boutique, lojr- 3 pièces, cour, Jardp' Tin épie, 36, rue de la Pointe, Garenne-Colombes. R.d. ag i /iftnvD de suite rouennerie, mercerie, t'ad Richara liDUDn dot. not. à Longjutneau. Pour f cpt, ma tériel, clientèle de couturière, même adresse

Mercerie, jx, occu. a céder de suite. r. do Vert Boit

VAID "< P1 3 3 essor., puits. AS. net

LAIUln arec Moreau, 10, rue Richelieu. t mToX inuVBde aT. codirect. fac, ag

Alla i. con. spéc. Desomb.lO.r.Richellou.lae i ujj p. an n, îa.ooa commerce fac. ?r.. Tente crte la, p. marché. Desombres, rue Kicheheu.i a ni un ccd. av 6,000 commerce en app, client auc. imp

VBMti Net Desombres, 10, rue Richelieu, à

IM1 1 1' face ut Toit- et omnib.. insul. inp., pet. log

IlIWAn.ïS.oOO, aT. l,500.Petit, Tin , 150, aT. Parmentier

Reprise 6,0ou fr A. P. A., post- l'est., Boulogne-Sur-Mer cèu. :i un r. a., volonté. Kcr. Quorril, pas , de l'Opéra

OCCASIONS

I HirinVP eondre s'achète de confiance. On troaTe

I HHiflt il) avec garantie sur facture et leçons gra tuites, Singer ^'occasion et autres, nouTeaux motilies en parfait état, aux prix rares de 75 fr., fr., tO fr chez Viardot, H.r.duDelta, 14(liautrue Ruchecbouart

Matériel d'épic. il. Tendre l'amiable, 130, rue d'Alèsia

GRfirilIITt de machines' 1 coudre neuTesen solde et

Btilllillu non i>;is rompes à neuf). B. choix des marques les plus en renom il. moitie de vat'. Au pied, dep. V<(. A la main depuis 15 f., gar. 5 ans. Ney, , rue du Temple, 9, Tari

Sal.àman.,ch àcouc, piano, salon, Tiolon.24,r Rousselet nrurirrDJumenl 7ans, 1 45, trotteuse imbattable attelée

Prou non, tr. bon marché, 21, r. Chabrol, 5a6b fil!. UnillIMla Ixiuit. 8. faubourg Montmartre

Rien

Nous sommes des messagers de paix

Nous apportons le bonheur

On venait d'entendre sonner cinq heures l'église de Clisson

Quelques minutes auparavant, Colette était descendue de chez elle

La gentille charmeuse avait revêtu le costume qu'elle portait un an auparavant, lors qu'elle était arrivée dans le pays; seul, le capuchon de son manteau n était pas rabattu sur ses yeux

Le marquis de Vivarer venait de l'embrassec

Il aurait voulu l'accompagner jusqu'à la gare, mais son émotion était si grande qu'il avait été pris de faiblesse. Il dut renoncer à cette dernière joie

La duchesse ne l'avait pas revue

Horace lui-même n'avait point paru devant elle depuis deux jours. Cependant, il n'avait pas quitté le château. II était là

Roland et Louise lui avaient fait leurs adieux

Roland, très bas, lui avait dit

Pourquoi partez-vous

Je le doit

Tout le monde est triste de votre départ

Je dois partir

Ne gardez pas de moi un trop mauvais souvenir

Et vous, pardonnez-moi si j'ai été un peu sévère

Le marquis avait mis as voiture à sa disposition

Elle refusa

Je veux m'en aller comme je suis venae

Elle avait écrit à la gare et un homme, avec une brouette, avait emporté sa mille, ainsi qu'un an auparavant. quand elle était arrivée wua la plaie battante et la rafale

On pourrait trouver ue prêter disent sur de simples billets, qui aurait confiance L

Le notaire répétait toujours

Bé oui, mais dans la pays, vous ne l'ignorez pas, IL sont défiant comme des lou tres

Georges Dufreane proposa encore quelques moyens, mais à chaque ouverture le notaire trouvait une objection nouvelle et revenait son éternet

Bé oui, mais

A la fin, le mari de Suzanne, impatienté

Je ne vous en parlais que par hasard

Rien ne presse et je me tirerai d'embarrae tout seul. Ce n'est pas difficile

Et, sautant sur sa bécane, il salua de ls main M Tabareau impassible et reprit sa course

Le notaire le suivit du regard en grommelant

Un garçon qui avait une belle partie en mains et qui la mène mal. Noire pauvre mademoiselle Suzanne a fait un sacré mar ché. Heureusement qu'il no peut pas toucher à son bien. Ça lui est défendu. Le magot est sous clef. Le docteur Bernay a eu joliment raison

Il ajouta, avec un petit mouvement de vanité légitime

Et moi ausat

Georges Dufresne dévorait les kilomètres

C'était un amateur de tous les sports et d'une adresse comme d'une force remarquables

L'escrime, le cheval, la natation, la boxe et les autres exercices du corps n'avaient pas de secrets pour lui

En quelques instants, il franchit les trot lieues qui le séparaient de l'Orfrasière

A suivre.) Cha.ri.ks Mérouvki

FI N

Tale

L4 journal ne répond pas des manuscrit@ qui sont ne sont pat rendue

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX fiommandlt. dem. par honor commerc,prop qni désir h trotiT.pers. dispos.100.0oof. pourélendre commerce t créerautreafl sure lntér .50/0, iOO.'Osor bénéf. oubica jouis . Iwl appart' villa Nice hirer et autre dans stilioa d été, intérao/O.iHien desagï Kcr. Aie, poste resu.Nlc

PRETS_D'ARGENT ployés et fonctiounairea par la SéquaniiM, Besançon

Prêt V maisons, propriétés. Part t proTlnee, et tootel gar. sér. Argent de suite Lad.uil, X bd 8t-Oermain capitaux à placer, espèces h 010, t commerçant , Indutriels, nég", gens gêné . LudOTic, iTry-Centp (Seine

Près direct IL coin de imite. Rien fc payer d'aTanc . Julac

ABfaftlU 14, rue de Mazagran, Pari

RCITIVT Prêter t tous. Long terme. Kiptee de mita anv&Hl Banque nationale, 44, aven. République, Pari

RB^TC ur maisons, Paris, prorince et gar. sér. Amae de aune. B.iucûène, rue de Seine, S a b

Prêts d'argent t 0/0. Anet, avenue aambelia. Pari

Prêt au commeroe et Industrie. Paoi 5. rue I^Tert

CONTENTIEUX

Police priTée. Renseignem". L'Bnqn ta, 18 , t. Anwigt

AVIS DIVERS liUMfnta Uicester square. Maison francxno complè tement remise neuf. Pension f0 shilling pi jour. Adresse télégraphique Nourrliaei^Lonilon fiPIflRRQ Merclen demande catalogue nwroerU boa

Dl lUDIta marché. D. JLahn.rue Ktienue-Doleul6,Pari

REVIENS IIGLCnB) Je ferai ce qn tu Too<tn pC > ni: chienne chasse blanche, taches noires. Diane

Récompense. 6, rue des Ecoles, Chouy -lo-Roi

PAR I IIIC heure. merciers, demandes tarif de blmbeloComptoir UniTersel, a Boismont (Meurthe-et-MoMU lAre cette nemuino dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jurai Popaiain mort de à PrMKtioî n pages dv texte et de spravura

Agrloulture. Henri Marchand Un Champ de démonstration à l'Exposition de 1900. BcKÔl agricoles. Albert B rthot Prévisions du temps

A. Dissart Le Plantes i inuliue J. de Levcrdo A la Société nationale d'agriculture

Georges Guénaux: Les Tirs contre les orages de grêle

Hortloultur 9. Mottet Les Hybrides et les Métis. P. Fruits et Légumes aux Halles

Élevage et Bases Cour. J. de Loverdo Le

Commerce dea Volailles Londres {avec figure

Viticulture. J. noy-Chevrier Histoire de t'Ampclographie. J. Troude Fabrication du

Cidre. C. H. Désinfection antiphylloxérique des Plants de vigne. G. BatUncboo Questions viUcolos. P llevue vinicole. Echot viticoles

Chaste et Pêoite. LoniB Brechemin La

Chasse en tout temps. Jean de la Hive Lt

Perche tigi i tlon rural , Léon Lcsige Questions diverses

Correspondance. Halles, MarchAs. nuits tin méléoroin£ri' e

Ada.r-oxaâ aux Veaux

U vt!l< tt , vendredi M Janvier

Vcaox amené , ili; vendus. !tt vente active et (W

Ijg rsauxrteciio H-Marne.derEure, de

Seme- t-Oïse, d'Eur :u Loiret, ne ont C6Uill.'B de 1 M (If, t-t rl, ,<> ont obtenu de

Ln chamix'nni ne nom vendue de OU 0 n en bande et jusqu 0 o • au détail le-4 flamande de Il à o 95 le /̃ et \m manceaux de m V\ c, les autr ces de tt a 80 c. La tout par 1 li kilo dr

Elle traversa le jardin d'un paa lourd, sane tourner la tête

EUe avait, certes, des sanglots bien près des lèvres et Il lui fallait tout son courage pour les cootenir

Elle passa la grille

Elle s'engagea dans les petit chemin creux

L'homme poussait la brouette devant elle

Une fois il s'arrêta, regarda Colette

Elle avait le front plissé, les yeuç rou es les lèvres lourdes des enfanta qui vont pleurer

Il eut compassion. U hauasa les épaules

Vous rappelez-voue Il y a juste un an que je conduisais votre malle à Villefort

Ah c'était vous

Oui, c'était moi. Et je vous al dit que vous n'y rigoleriez pas tous les jours, Mi château

C'eut vrai 1. Je me souviens

Je ne me suis pas trompé, hein

Non

L'homme haussa de nouveau les épaules

Que misère Si gentille! 1 Ils lui auront fait tourner les sangs

Il cracha dar s ses mains, reprit sa brouette et donna un coup de reins, Il déVR'aR, cahotait. par les cailloux, dans les ornières

On ne rencontra pas un passant

Sûre de ne pas être vue, puisque l'homme marchait devant elle, Colette se retourna

Déjà, le château n'était plus visible

Seule, la crête dentelée des plus hautes ruines

Dans le chemin creux. personne

Personne ne l'avait suivie

Personne n'accourait pour l'empêcher de partir

EUe reprit sa descente, trébuchant dans les pierres

A suisr .) Julm MUT