

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numero 15 o en/tlmes

MERCREDI 25 AVRIL iQûû

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i

On s'abonne sans train rfan tom les Bnrnmx de poste

TOUS LES JEUDIS upptément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, iO, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle du Dépêches du Petit Parisien, boulev. Montmartre

Dernière Edition

LE JUBILÉ POSTAL

II vient vraiment à propos, ce jubilé international dont le gouvernement suisse vient de décréter la célébration pour les premiers jours de juillet prochain. Et pourquoi ce jubilé Tout simplement pour fêter le vingt-cinquième anniversaire de la conclusion de l'Union postale

J'imagine bien que la France sera représentée à ce jubilé. Elle y a toute espèce de droits, quand ce ne serait que d'être le pays méme où la poste a pris naissance, au quinzième siècle, sous le subtil roi Louis XI

Depuis lors, sans doute, bien des perfectionnements ont été apportés dans notre service des postes; il n'est que de se rappeler les habilea et sages réformes introduites récemment par M. Mougeot dans l'adminis tration qu'il dirige avec tant de compétence création pour Paris de bureaux au tonomes par arrondissement, installation de distributeurs automatiques, amélioration du type des bottes servant à la distribution des lettres, adoption d'une nouvelle vignette postale, etc

On imagine mal cependant les innombrables complications, la délicatesse et la mul tiplicité des rouages de cette gigantesque machine administrative qu'on appelle le service national des Postes

Et je ne parle point seulement ici de la fabrication des timbres, cartes, correspondances pneumatiques, enveloppes et bandes timbrées, mandats, bulletins téléphoniques, etc., qui sortent journellement des vastes ateliers du boulevard Brune. Ces ateliers, que nous avons décrits en leur temps, ne laissent cependant pas de jeter moyennement dans la circulation 1 milliard et demi de timbres de toutes sortes; millions de cartes ostales il.500.000 cartes lettres correspondances pneumatiques 10 millions d'enveloppes timbrées millions de bandes timbrées; 5 millions de bons de poste; 36 millions de mandats million de bulletins téléphoniques et 1 million de timbres d'épargne

Voilà dos chiffres presque effrayants. Le temps n'est pas loin pourtant où l'on ne connaissait dans les villes qu'une seule distri bution postale par jour et où les campagnes n'étaient desservies que de loin en loin. Une statistique récente publiée par M. Henri

Blancheville nous apprend qu'en 1830 le chiffre annuel des distributions oour la

France n'était que 63 millions de lettres et de 40 millions d'imprimés. Le timbre-poste n'était point encore inventé à cette époque et le cout des lettres variait d'après la dislance moyennement, il était de 0 fr. 47 par leltre; mats certaines correspondances éloignées pouvaient atteindre, pour la France même, 1 fr. 50 et 2 francs

C'est en 1849 seulement que fut établi le premier tarif uniforme qui ait fonctionné chez nous. Ce tarif était de 0 fr. 20 pour grammes 1/2 de bureau à bureau, de fr. 10 dans le même bureau et de 0 fr de Paris pour Paris

Amélioration notable. Aussi vovr> ;.uous augmenter tout de s\}\\Z \ô nombre des correspondances. De Ià3 millions en 1848, elles passent à 159 millions en 1849. Môme aug metiUtion pour les imprimés de 130 millions, ils passent brusquement à 145 mil lions

L'année suivante, il y eut, il est vrai, un léger fléchissement. Cea tenait il ce que le tarif des lettres, de burreau à bureau, avait été porté il 0 fr. `?5. Ce tarif fut ramené quatre ans plus tard, à 0 fr. Eu le nombre des correspondances atteignait millions pour les lettres et 189 pour les imprimés. Une constatation rlu'il est bon de faire d'après ces chiffres, c'est la proportion relativement minime des imprimés comparée à celle des lettres. Cette proportion a été complètement renversée depuis

Mais il faut dire qu'à cette époque les journaux étaient bien moins nombreux qu'à pré sent et qu'on ne se servait presque pas de la réclame par prospectus

Nous arrivons ainsi à l'année 1862. Cette année-là, s'il n'y a pas de changements dans les tarifs postaux, du moins le poids légal de la lettre ordinaire est-il élevé de 7 grammes 1/2 à 10 grammes. Le progrès est sen sible le mouvement postal en reçoit une accélération nouvelle il atteint en

N 21. Feuilleton du PETIT PARISIEN

M fumé

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIB

LE SECRET DU DOCTEUR

III (suite

L'nc promesse tenue

Gabrîeiie irésàaillit

N'allaienUils pas être sous scellés, ceuxlà aussi

Elle savait qu'à ces cachets sacrés et inviolables nul ne doit loucher

Un peu tremblante, elle s'approcha

La bougie sous le verre la trotteuse éclairait si peu qu'elle ne distinguait rien

Le coeur lui battait à lui rompre la poitrine

Mais, tout à coup, elle étouffa un cri de joie

Non, la cire rouge et la bandelette blanche ne maintenaient point les portes noires du vieux meuble

UaJurieUe préaenta la clef, une clef en fer bizarre, d'un travail des plus délicats, évidemment une clef d'autrefois

Pâte comme une morte, eUe fit un effort bonheur la cltx tourna

A cet instant, un bruit léger, mais que perlurent cependant ses oreilles aussi bien que celle de Catherine, se fit entendre dans 1 estttor de service

BUes écoutèrent toute les deux, puis échangèrent un regard d effroyable terreur

Traduction et reproduction interdite millions de correspondances, dont millions pour les lettres et 334 "millions pour les imprimés. Déjà la balance est presque égale entre les imprimés et les lettres mais les imprimés ne vont pas tarder à prendre le dessus la guerre de et la surélévation du tarif postal, porté de 0 fr. 15 à fr. 25 par lettre, ne ralentiront même pas le mouvement des correspondances. La preuve en est qu'en 1877, dernière année de l'ancien régime postal, le chiffre des lettres atteint 389 million, et celui des impri més 477 millions

En 1878, le gouvernement prend une déoision grave. Il abaisse brusquement le tarif des correspondances à 0 fr. 15 pour tout le territoire. Quelques esprits timorés et rétrogrades redoutent les conséquences d'une pareille mesure. N'aura-t-elle pas un retentissement fâcheux sur le budget? Celui ci ne se trouvera-t-il pas en déficit par suite de cette brusque diminution deOfr. 10 dans le tarif des correspondances

L'expérience montra combien ces craintes étaient mal fondées. Sollicité par l'abaissement des tarifs, le nombre 3 lettres s'ac crut prodigieusement en moins de deux années dès 1880, il dépassait 500 millions et celui des imprimés montait parallèlement à 700 millions

C'était déjà quelque chase ce n'était rien auprès de ce que nous avons vu depuis. En dernière année sur laquelle porte la statistique de M. Blancbeville, la poste française a distribué l'énorme chiffre de de correspondances de tous genres, doat 873 millions de lettres simples ou recommandées et 1,350,000,000 d'imprimés divers. Les recettes tirées par l'Etat de cette distribution ont été, pour cette même année 1897. de 186 millions de francs dont 177 millions pour le seul transport des lettres

Or, si nous revenons une fois encore sur nos pas, nous constatons que la poste, en ne rapportait guère à l'Etat beaucoup plus de 30 millions de francs. En 1854, le chiffre passait à 50 millions; il atteignait le double en 1872, le triple en 1890, c'est-àdire qu'en 60 ans les recettes postales avaient quadruplé de

On peut juger par ces chiffres de la formidable activité de notre service des postes

Mais ce service n'est point borné à la distribution des correspondances d'autres opérations lui ont été successivement annexées. C'est ainsi que les bureaux de poste français ont manipulé, en recouvrements d'une valeur de 323 millions de francs. C'est ainsi qu'ils ont encaissé envois contre remboursement, montant à la valeur de 3 millions de francs c'est ainsi encore qu'ils ont émis mandats d'une valeur de 850 millions de francs et 4,600,000 bons de poste, valant millions de francs

Et ce n'est point tout. Nous n'avons parlé ni des opérations télégraphiques et téléphoniques, ni du mouvement de la caisse d'épargne postale. Nous nous sommes restreints volontairement au service des cor respondances. Ce service, tel qu'il fonctionne semble avoir presque iueinl son maximum d'intensité

Est-ce à dire qu'aucun perfectionnement ne saurait plus lui être apporté ? Nous sommes loin de le croire. N'a-t-on point raconté l'autre jour, que le Post-Office de Londres venait de mettre à l'étude une réforme tendant à la suppression des timbres gommés et à leur remplacement par un cachet automalique

Mais déjà, chez nous, un savant distingué

M. de Parville, avait préconisé quelque chose d'analogue

L'administration, disait-il en substance a fait aux distributeurs automatiques l'honneur de les accepter et de les prendre sous son patronage. Il n'y a pas de raison pour qu'elle n'aille pas plus loin dans la voie du progrès. Pourquoi, au lieu d'aller quérir ce timbre-poste dans le distributeur, n'y ferait-on pas tomber la lettre elle-même, avec mission à l'appareil de la timbrer directement ? Vous mettez 0 fr. 15 dans le trou le mécanisme fonctionne, appose un cachet sur la lettre. Celle-ci tombe dans une boite, et c'est fini. Ainsi nait une boite aux lettres nouveau genre. Elle se charge elle-même de j timbrer la missive. Le facteur vient prendre le contenu aux heures de levée, et les employés n'ont plus à se préoccuper de la besogne insupportable d'oblitérer le petit

Eh oui fon montait doucement, lentement, avec des précautions infinies, mais l'on montait, il n'y avaitpas à s'y tromper

Le bois, qui de loin en loin craquait imperceptiblement, le disait

Gabrielle se se tait une gouttelette de sueur froide à la racine de chacun de ses cheveux

C'était Gustave qui, sans doute pris de crainte, venait voir si ses scellés, ceux dont il était le gardien, n'étaient point en dangerCatherine, qui connaissait tout ce qui avait été fait dans la journée, le pensa instantanément

Et tandis que Gabrielle, pâle et résolue, la main sur le bahut, se sentait de taille à entreprendre et à soutenir n'importe quelle lutte pour accomplir la volonté de Michel, la nourrice de son côté se disait

Si ce qu elle fait ici est important, si elle vent, pour mener son œuvre à bien, que j'étrangiê le misérable qui est là, eh bien! je m'en vas le faire tout net

Elle posa le bougeoir par terra et fit deux pas vers l'escalier, pensant

Il ne faut pas qu'on la voie là; moi, je m'en sortirai toujours

Comme elle arrivait à la première marche elle étouffa une exclamation de colère, tandis que Gabrielle devenait toute froide

Imbécile! fit la nourrice furieuse

Et très bas

Qu'est-ce que tu viens faire Ici? demanda-t-elle à Guillaume qui, sans souliers avec ses bas de laine seulement, continuait i monter en grandes précautions

J'ai entendu du bruit et je venais voir ce qui se passait. bredouilla le père nourricier de Gabrielle

File et plus vite que ça, ordonna Cathetimbre actuel, La lettre est timbrée bon voyage

Une telle réforme a quelque chose de séduisant, en effet. Son inconvénient, c'est que les distributeurs automatiques absorberaient vite tout le billon en circulation ce qui créerait un danger pour les particuliers comme pour l'Etat. On a bien songé à corriger le système en proposant de confier moyennant finances, aux grandes maisons de commerce, aux banques, etc., des appareils minuscules de timbrage mécanique munis d'un compteur. Mais les inconvénients de ce nouveau système n'ont pas tardé aussi à apparaître. Le plus grave est dans la possibilité donnée aux fraudeurs de fabriquerdes instruments semblables à ceux de l'administration et de s'en servir à son insu et à son détriment

On voit que l'idée de la poste automatique, pour ingénieuse soit-elle, est loin de se présenter encore à nous comme pratiquement réalisable. Mais cette idée est dans l'air et quelque inventeur parviendra peutêtre à lui donner corps

En attendant, félicitons-nous des perfectionnements successifs qui ont été réalisés jusqu'à cette heure et, par !a comparaison du passé, apprenons à ne pas trop mépriser le présent. Ce sont ces considérations sans doute, qui ont inspiré au gouvernement suisse t'idée de célébrer par un grand jubilé le vingt-cinquième anniversairè de la conclusion de l'Union postate. On ne peut que l'en approuver le jubilé qui s'ouvrira à Berne dans les premiers jours de juilipt prochain marquera une étape victorieuse dans les relations de peuple à peuple

JEAN FROLLO

LE

Supplément Littéraire da "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en veule aujourd'hui, contient trois magnifiques gravures

Celte de la première page représente

NE PARTIE DE COLIN-MAILLARD TRAGIQUE

La gravure de cinquième pnge est consacrée à

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

Instantanées de la promenade officielle

Le général Lejoindre donnant ses derniers ordres

Le cortèqe quittant le Palais des Fêles

Devant le Château d'Eau. L'embarquement

Le voyage sur la Seine

L'arrivée au pont Alexaadre tü

Enfin à la huitième page on trouvera

LA FLOTTILLE OFFICIELLE

Débarquement du Président de la République au pont Alexaudre Ut

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien pages de tezte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

EN ABYSSINIE

De notre correspondant particulier

Marseille, 24 avril

Le courrier postal 1'Oxks, qui vient d'entrer dans notre port, nous apporte de Djibouü les nouvelles les plus intéressantes

Ce paquebot a ramené en France M. l'inKénieur Comboul, qui vient de découvrir en

Ethiopie d'importants gisements de minerais de cuivre et de nickel, ainsi que de riches mines de houille

Ménéiick a été enchanté de ces trouvailles; il a voulu allumer lui-même le premier foyer de charbon extrait du sol éthiopien et faire forger sous ses yeux une pièce de fer. Sa joie est extrême à la pensée que les constructions métal lurgiques et les chemins de fer trouveront sur place, dans son propre royaume, les matières premières nécessaires

La cour entière a pris récemment le deuil à la suite de la mort du ras Darghie, oncle de l'empereur. Etant donnée la grande confiance que

Ménélick avait dans ce parent, qui était son conseiller intime, on craint qu'il ne renonce défini tivement à venir visiter la France et l'Exposition

Le négus, d'ailleurs, est très visihlemeat préoccupé de la situation extérieure. Il vient d'accorder aux Anglais l'autori-ation d'étudier le tracé d'un chemin de fer parallèle au cours du

Nil Blanc, sur les territoires éthiopiens, c'est-idire d'une section de la grande ligne transafri caine du Cap au Caire

La demande de cette étude adresse par un

Anglais, Ni. Legas, a été considérée avec raison par Ménélick comme une reconnaissance de ses droits de souveraineté dans la région du Sobat

D'autres autorisations ont été accordées à des ingénieurs anglais pour relever exactement la topographie du lac Rodolphe; mais cela n'empêche pas les négus et ses conseillcrs d'observer très attentirement l'attitude de l'Angleterre visà-vis des Mahdistes. ces derniers ayant pu se ravitailler par Berberah et des paysans du Harrar ayant été reconnus parmi les morts de Dig diga

Ou plutôt, monte la garde, qu'on ne nous iérange pas

Alors, c'est mademoiselle qui est là

Si on les le demande, tu 4 iras que tu n'en sais rien, ce qui est vrai et si tu as le malheur de raconter, même à ton ombre, que nous sommes montées ici cette nuit. je ne les dis que ça.mais, foi d'honnête femme, il t'en cuira

C'est bien c'est bien 1. t'a pas besoin de faire des yeux pareils, on se taira, la patronne

Je les le conseille

Elle allait revenir vers Gabrielle, encore toute bougonnante, tout iritée, lorsque dans les méandres du petit escalier un autre visage apparut et une voix gouailleuse dit

Il panit que dans ce pays c'est le monde renversé les maris jurent obéissance à leurs femmes. Mais moi, qui n'ai juré rien du tout je veux savoir ce que vous trafiquez par ici madame Catherine

Elle mit les poings en avant et étouffa un cri de rage

Brigand I fit-elle.. vo 4 allez partir, car ce que je fais ne vous reguée pas

Oh que si

Et après avoir écarté Guillaume, Gustave mit le pied sur la dernière marche de l'escalier

A ce moment, U aperçut Gabrielle aussi blaot'ne que la robe de flanelle dans laquelle depuis qu'elle s'était levée pour aller voir j

Michel, elle était restée enveloppée

Mademoiselle flt-il, un peu interloqué

Puis, son formidable aplomb le reprenant

U dit en s approchant

Que Mademoiselle m'excuse, mais il faut que je sache ce qu'elle fait dans ce couloir

Catheriue appela

On redoute defl connivences secrètes, et les attaques si Inattendues du mahdi apparaisaent si favorables à la politique anglaise qoe du suppositions fâcheuses se font jour à la cour d'Addis-Ababa

Ménéiiek, pour parer S toute surprise éventupite, a envové 8,00!) hommes exercés à l'euro péenne, sous le commandement d'un Français

M. de la Guibourgère

Toute invasion musulmaneestdonc désormais impossible par le Harrar

L'INCENDIE DE LA VlLLETTE

Les quartiers de la Villette et du Pont-deFlandre ont été mis en émoi, hier soir, par un incendie d'une extrême \iolence

Le feu, qui a fait des ravages considérables, a éclaté vers huit heures et demie dans l'immeuble portant les numéros 30 et 32 de la rue de

Tanger, ou se trouvent diverses fabriques et de nombreux industriels

Il s'est propagé avec une rapidité inouïe, car les flammes ne rencontrèrent que des matières éminemment combustibles et une panique des plus vives sa produisit dana le voisinage

Les Secours

D'après les premières constatations qui ont été faites et les témoignages recueilli4, il paratt certain que les flammes ont pris naissance dans une fabrique de confetti appartenant à M. Blancard

Après avoir détruit cet établissement qni était situé au rez-de-chaussée, les flammes ont gagné la fabrique de pâtes alimentaires appartenant à

M. Dorel puis se sont encoulTrées dans une usine de force motrice où eltes ont tout anéanti

Disons tout de suite que les secours sont arrivé§ très rapidement, d'abord de la caserne de pompiers de la rue de Chateau-Lan<lon.puis des casernes du Gh&teau-d'Eau, de la rue de Home de la rue de Sévigné et de la caserne de l'EtatMajor

Des pompes ont été mises en batterie dans les rues de Flandre, de Tanger et Biquet, et à neuf heures moins le quart, des torrents d'cau s'abattaient de toutes parts sur les bâtiments incen diés

A ce moment, les flammes s'élevaient à une très grande hauteur, et le vent les renversait en tourbillons sur les maisons voisines, dont les habitants s'enfuyaient en toute hâte. emportant en ballots ce qu'ils avaient de plus précieux

Des fabriques en feux, des personnes courageuses s'employaient avec un réel dévouement sauver les ch-vaux, tes voitures, des marchandises, des fourrages, des tas de bois de placage etc., qui. en brùlant, auraient inévitabtement augmenté l'intensité du fléau

La foule était accourue de tous les coins du dix-neuvième arrondissement, et un service d'ordre des plus sévères dut être organisé par

M. Coston, officier de paix, qui était arrivé 1 un des premiers sur les lieux du sinistre en compagnie de M. Rajaud, commissaire de police du quartier du Pont-de-Plandre

Malgré les eflorts des sapeurs-pompiers, le feu s'atiaqua encore, après avoir détruit les fabriques dont nous partons plus haut, à un bâ timunt haut de cinq étages dans lequel se trouvait une fabrique de caoutchouc manufacturé appartenant à MM. Chariot et Wackenhein

Cette fabrique flamba bientôt tout entière. et le spectacle qu'enraient tes ftummea s'échappant de toutes les ouvertures était des plus lu gubres

Un petit bâtiment adossé Et cette manufacture et servant d'atelier à M. Henry, tourneur sur boit$, ne pot être préservé

A un certain moment on crut que le fléau allait encore prendre de plus grandes proportions, mais il n'en fut rien, grâce à l'activité merveilleuse déployée par les pompiers que commandait leur colonel, M. Uetalle

M. Lépine, préfet de police, était sur les lieux du sinistre, ainsi que MM. Laurent, secrétaire général; Touny, directeur de la police, municipale Coston, Guillaume, officiers de paix; De marquay, commissaire de police du quartier de la "Villette, et Andrieu, son secrétaire

Pompiers Blessés

Vers neuf heures, à la suite d'un éboulement fortuit de matériaux calcinés, deux accidente se sont produits

Les victimes sont deux pompiers le caporal

Prosnier, de la caserne de Cbateau-Landon, et le sapeur Poulain, de la caserne du Châteaud'Eau

Tous deux étalent contusionnés assez grièvement sur diverses parties du corps

Ils ont reçu immédiatement de la part des internes de l'hôpital Saint-Louis les soins que ré clamait leur état, puis ijs ont été conduits à l'infirmerie de leurs casernes respectives dans des voitures des ambulances urbaines

Leur état ne paraît pas inquiétant

A partir de dix heures, les bâtiments, embrasés jusqu'au faîte, se consumaient plus lente ment; et le Q-îâu était conjuré Plus aucun danger d extension n'était à craindre

L'Enquête

On ne sait encore comment le feu a pris naissance. et aucun témoignage sérieux n'a pu être recueilli à ce sujet, mais il est plus que probable que t enquête à laquelle va procédrr très minutieusement Ni. Hajaud fera connaître la cause do sinistre

L'immeuble situé 30 et rue de Tanger, appartenait a M. le comte de Huty et il était géré par NI. Lebourgeois

M. Noël, lamineur, était le propriétaire de l'usine de force motrice. Cette usine alimentait les établissements de plusieurs industriels et façonniers en tous genres

Les dégâts matériels sont considérables ils ne pourront être évalués exactement que d'ici quelques jours

MM. Chariot et Wackenhein, propriétaires de la fabrique de caoutchouc; Blancsrd, fabricant de confetti, et Dorel. fabricant de pâtes alimentaires.étaientassurcs; mais par contre. plusieurs

Guillaume

Celui-ci remonta lestement

Quoi que tu veux? demanda-t-il

Jette-le dans les escaliers, dit-elle, et plus vite que ça

Mais Gabrielle, d'un peste, arrêta sa nourrice et d'un air d'incomparable dignité elle dit, en s'adressant au valet de chambre

Est-ce que vous avez le droit de donner des ordres dans cette maison, quand j'y suis

Il ne put résister au ton de commandement un peu hautain qui était celui de Mademoiselle de Saint-Amand, et il bredouilla

J'ai une grande responsabilité. Les magistrats m'ont nommé gardien des scellés et si on y touche, j'irai au bagne

Mademoiselle voudrait-elle perdre un pauvre diable comme moi t

Je n'y songe pas

Alors

Alors quoi, expliquez-vous

Mademoiselle ne peut pas trouver étonnant que je veuille veiller sur ces cachets qui me sont confiés

Elle désigna du doigt ceux de la porte

Ils sont intacts, dit-elle. Je ne les ai même pas regardés

Et subitement, estimant qu'il était au-dessous d'elle de mentir ou de biaiser, elle ou vrit résolument le bahut

Mon Dieu! mon Dieu! s'exclama

Gustave ahuri, que fait mademoiselle

Elle montra que les battants du meuble étaient vierges de cire. et elle dit

Si votre mission est de veiller sur les scellés, elle ne va pas jusqu'à m'empêcher d'ouvrir une des armoires de la maison que cette formalité n'atteint pas. et d'y chercher ce que mon bon plaisir me dira d'y prendre

I s'osa point répond des sinistrée ne l'étaient paa, entre autres M

Henry, tourneur sur bois inca d'ouvriers vnnt se trouver sans ouvrage, et un certain nombre d'habitants voisins du théâtre de t'incendie, ont éprouvé des dommages importants

Parmi les personnes qui se sont signalées par leur dévouement et leur sang-froid, on a remarqué un soldat du 2 régiment de chasseur ik pied, tenant garnison à Lunéville, M. Paul Obert et M. Paul Debovil. emptoyé chez M. MoncawL emballeur, rue de Flandre

C'est grâce à leur intervention que le feu n pas atteint les ateliers de M. Moncaret

Les pompiers de deux casernes sont restés toute ta nuit sur les lieux du sinistre afin de noyer les décombres

Un Croque-Mort Cambrioleur

Les inspecteurs Génique et Tester, du commissariat de police de Joinville-le-Pont, ont cap turé, hier matin, à Montrouge, après un mois de recherches actives, un cambrioleur nommé

Jules Virot, âgé de cinquante-deux ans

Il y a dix ans environ, Virot, qui avait encouru d'assez nombreuses condamnations, viut s'établir à Champigny où il exploita tout d'abord un modeste débit de vins. Craignant de voir son passé dévoilé. il demanda son casier judiciaire et par un lessivxge adroitement pratiqué le rendit d'une blancheur immaculée

Fort de cette pièce, Virot se mêla à la vie publique de sa commune et parvint à conquérir l'amitié et la protection des membres de la municipalitd

L'emploi de chef des croque-morts étant deveau vacant, ce fut Virot qui l'obtint, grâce a ses protecteurs

Doué d'un caractère insinuant, le nouveau croque-mort eut bientôt la confiance du juge de paix du canton, qui lui confia la garde des scel(les défunts

Virot profita souvent de cette mission de confiance pour détourner à son profit des valeurs représentant des sommes importantes, et jamais on n'eut l'idée de le soupçonner, lui l'honnêteté même

Non content du produit de ces vols, Virot s'associa à une bande de cambrioleurs, dont plu siears affiliés furent arrftés dernièrement par

M. Parnet, commissaire de police de Joinvillete-Pont

Dès qu'il apprit cette arrestation, Virot vendit son mobilier, abandonna son emploi et prit la fuite

Ce départ précipité frappa le magistrat, qui acquit bientôt la certitude que le croque-mort était l'indicateur de l'association et lança ses agents sa poursuite

Après avotr subi un premier interrogatoire

Joinville-le-Pont, où il avait été mena, Virot a été ébroué au dépôt, où il a rejoint ses complices un FEMME ASSASSIN ET INCENDIAIRE

Le Mans, 24 avril

Ce matin, vers trois heures, Les habitants de la ruelle aux Coqs, apercevant de la fumée qui s'échappait par la porte de la maison du nonnné

Derenne, ouvrier rondeur, pénétrèrent dans sa chambre et aperçurent le cadavre de cet homme au milieu des nammes; ils éteignirent le feu en jetant que ques seaux d'eau et coururent ensuite prévenir la police

Le malheureux était marié; la paix ne régnait pas dans le ménaga, et les voisins avaient entendu le bruit d'une rixe peu de temps avant t'incendie, quand on était entré chez elle, la femme Prenne avait disparu

La police découvrit dans le logement un tas de pommes de pin d'où s'échappait une odeur de pétrole on pense que le feu a été mis par la femme Dorenne, après qu'elle a eu frappé son mari avec un instrument quelconque qui n'a pas été relrouvé

Il parait que, le 21 courant, lacoupable présumée avait acheté un litre de pétrole, quoique n'ayant amais eu de lampe; le crime aurait donc été prémédité

Le parquet du Mans a ouvert une enquête l'autopsie du cadavre, qui est a moitié carbonisé, va être faite aujourd'hui

La femme Derenue, Agée d'une quarantaine d'années, est une alcoolique; elle a une très mauvaise réputation on ta recherche activement

LA TORÉTeÛES ETATS-UNIS

Sans qu'il y ait eu à proprement parler rupture entre la Turquie et les Etats Unis, les rela tions sont suspendues de fait entre les deux pays, et si la Sublime- Porte n'entend pas promptement raison, elle pourrait avoir sur les bras une bien désagréable affaire

Il y a quelque temps, le cabinet de Washington avait chargé son ministre à ConsUntinople

M. Strauss, de réclamer le paiement imméd'at d'une somme de cent mille dollars, comme indemnité due à des citoyens américains, pour la plupart missionnaires protestants, à l'occasion des dommages subis par eux dans leurs per-onnes ou leurs propriétés pendant les massacres d'Arménie

Le ministre américain affirme qu'à trot- reprises différentes le sultan, en audience parti culière, lui a expressément engagé sa parole impériale quo satisfaction serait donnée sans retard ses légitimes exigences. D'autre part, on prétend qu'Ali-Kerrach bey, le ministre turc à

Washington, aurait opposé un démenti officiel à cette assertion

Quoi qu'il en soit, M. Hay, le secrétaire d'E'at américain et le président Mac Kinley, accordent toute confiance à la parole de M. Strauss et il sont résolu. ù obtenir, à quelque prix que ce soit, ce qu'ils ont fait réclamer par leur représentant

New-York, 21 avril

M. Hay, le secrétaire d'Etat, a reçu hier soir à Washington, la réponse de la Turquie à la

Sur l'étagère du milieu on voyait une valise en cuir fauve

Gabrielle s'en empara, et ne voulant même pas la poser par terre, elle dit à Catherine

Referme le meuble, nourrice, et donnemoi la clef

Ce qui fut fait

Comme mademoiselle de Saint-Amand se dirigeait vers l'escalier, les deux clefs dans sa poche, et la valise à la main, la parole revint à Gustave

Il se précipita

Mademoiselle ne va pas emporter cette petite malle, n'est-ce pas? demanda-t-il en avançant la main

Vivement, la jeune fflle se recula

Parfaitement, si, au contraire, affirmat-elle

Mais Il ne le faut pas je ne le veux pas

Vous dites? fit-elle plus hautaine que jamais. Osez donc répéter ce mot-là

U ouvrit la bouche, mais devant l'impérieux regard noir qui s'attacha sur lui, il dé tourna la tête et, tout en bredouillant, il balbutia

Que dira le procureur, mon Dieu! que dira-t-ilî

U prenait ses cheveux à deux mains, et paraissait désespéré de son impuissance

Vous le prierez de ni interroger, déclara

Gabrielie. Je sais ce que j'ai à lui répandre. Jusque-là, je voua défends de vous occuper de ce que je fais, ajouta-t-elle

A votre aise. mssn's lle mais moi, je m'en ras au Parquet avertir tout de suite qui de droit

Comme il vous plaint. Mais si vous faites

Vin scandale ici, comme désormais, j'y suis la maîtresse, vous pouvez vous préparer à eu partir demain iitttia èioe, à la première note Les Etats-Unis. Cette réponse a Mf. immé disteineot communiquée au président et un consul de cabinet élé aussitôt convoqué a l

Maison manche

M. àlxausa, le minM-> .?̃̃< n.stg-UnisàCoBfUatinoplc, qui se, trou nent en Arne rique en ce moment. rendre à Wasnington pour y i- ce M. Hay au sujet de la dtwaude d< -us

Tout ce que l'un . .i j sens do la râpons faite par la Turquie, c'est que c ito réponse est insuffisant

A L EXPOSITION

Le^ visiteurs t-lrango.rs se font do plus 8a plus nombreux a l'Kxpositioii, qui par ce fait même, di-vient de jour eu jour la tnllo cosnioptilile par e.U'clleinie

Quoi qu'on • ait dit. Ifs travaux sont très rtiv ?rn>nt pûus> fssaet à la bomiti voloi. o avec bonne :.itô

Abandonnant le (.tianip-tte-Marst, vraiment un peu trop iKiulovursé, il rie rend plus volontiers au Troradéro et aux Chumpri-Klysées, sans oublier la rue des N&lious dont les succès se des sine de plus en plus

On compte, en haut lieu, avoir définitivement terminé du 5 au 10 mai et t'on active autant que faire se peut les OU\ ilaus les diverses sections -rères pour pouvoir inaugura. o .. ,. ,le des gr iKlcH fdt s de nuit

Demain jeudi. dans l'après-midi, M. Millcrand ministre du Commerce et de 11 udustrte, visitera au Champ-du-Mars, la seetiuu de renseignement technique, actuellement installée et ou verte au public depuis plusieurs jours

Le ministre se rendra ensuHe dans la parti atiîif xe du p.ilais du Génie civil, où se trouvent l'imposition •ctiHi^ptotivc. des moyens de transport et les systèmes de locomotion tes plus modernes

Le Champ-de-Mars

Bien que les travaux actue.llo.mpnt encore ea cours empechtini nombre de cui l'en dre au Cliamp-dc Mars pour y impositions ofHcieilùS et privé <"h fran çaises nu étrangères des fils et tissus, <le la métallurgie, du g i-nio civil, etc., l'afjlucnce ne laissa pas, pourlaul, que d Ctra considérable

Chase à remarquer, ce sont les dames qui sa munirent les plus intrépides elles s'amusent follement pratiquer uu - gymnastique assurémont fort saine, mais violente; elles s'intéres sent beaucoup aux travaux en cours et ne se font pas faute de questionner tes ouvriers, cantre-matirea et directeurs d travaux, qui la plu part du temps se prêtent de fort bonne grâce cet interrogiloire

Hier matin, les visiteurs du Champ-de-Mars ont pu croire qu'une bataille dn (leurs allait avoir lieu. A dix heures, on e/Iet, quatre énormes tombereaux, suivis de six prolongée, ont amené dans les jardins quelque quatre mille pieds de fleurs, jacinthes, tulipes, giroflées, crocus. plantes vertes, que les actifs jardiniers de la ville, sous la <lin tion de M. Vacherot, ont iminé.tïateniiMii ui;vs en terre. Quant aux prolonges, Htiet"cv chacune de quatre chevaux ro bustes, allas amenaient una quinzaine de palmiers -plendides, énormes, garnis de tout feur feuillage, venus on droite ligne de la Cote d'axue et destiné à fournir, aux chaudes heurt)!¡ Ae la journée, un'' ombre douce et fraîche que les visiteurs fatigués apprécieront fort daus quelque temps

Les travaux sont repris partout et touts'achève a vue d cuil

Mais les visiteurs qui ont parcouru hier le

Ch'imp-dc-Mar se sont portés de préférence vers les palais de la Métallurgie, des Kils, Tissus t Vêtements et de la Mécanique

Le matériel de guerre, exposé par nos usines du Centre. est longuement examiné, apprécié et critiqué. On s'arrête volontiers à contempler les pyramides d'obus, les plaques de blindage épaisses de centimètres et percées néanmoins comme de simples voligecs de sapin par des projectiles de 80 kilos, les tourelles blindées, dont par une coupe ingénieuse du revêtement externe. on peut voir fonctionner le mécanisme intérieur. On ne regarde p n moins les énormes pièces de marine ou de siège que les ouvriers du fer appellent, non sans quelque ironie, des longues-vues ou des télescope

Enfin, les curieux s'arrêîHnt encore volontiers devant le njilcndides portiques en marbre, onyx et bronze de la section américaine, où sont exposés des minerais d'or. d'argent et de cuivre natifs, des criftaux relativement énormes de malachite tigrée et d'azurite, ans compter no'vtire d'autres pIerres précieuses qui proviennent. pour la plupart, des riche gi.->euieuta mi nier!! du Olor.^o

Dans ta section des Ois >n s'arrête avec piaisir devant les oi< 'me devant les indiennes imprimée . Un a vraiment réalisé quelques progrès dupui Jarquart et Obcrkarnpf

Mais on ts'inlért-sse surtout aux exposition de nos fabricants stéphanoii< et lyonnais, qui, pour lu plupart, exposant de véritables pièces d'art d'une i: '̃ • du Japon i bit.-n 'i sont fort re-tnic viHige collé contre la planche rugueuse, scllorrenl de voir entre tes mleraUces. Le peu qu ils aperçoivent panneaux brochés, brodes ou imprimé , suffit d'ailleurs à leur donner le guùt d'çn voir plus encore

Entin, la Mécanique, on ne croise plus que des élr,inger , fort attirés par notre industrie

La i! reste encore beaucoup à faire; il n'iiaport.; le curieux sont infatigable ; ils sautent par-dé^ 'mus, enjambent les Us de mortier df ;•• ciment avec l quel on fait les scellen; • m ils soulèvent des bâches sans souvi <i&> tacher de vaseline crasse ou da

Dkux intéressantes sections seront à visiter tant aux Fils et Tissus qu'à la Mécanique

C'est dan cas sections qu'auront lieu les

Et vous !lavez, personne au monde ne vousy fera rt-mrer contre na volonté

C'éuit vrai, mademoiselle Je Saint-Amandi était, avec M. Armand Uruuilliel, l'héritière naturPlle du duc d'Argile

Gustave, après avuir longuement réfléchi pesé le pour et le contre, demeura penaud et irrité au deuxième étage, n'osant pas faire la démarche dont il avait menacé la jeune fille

Monsieur Rrenilhet arrive demain, pensat-il. S il est convenable, je lui raconterai l'histoire dana tuus ses deuils, et il avisera

On a vu que tout d'abord Gustave n'avait pas dit un Irait rf mot d la v li e à l'avocat iors de .-i.t cvjiVli-s-iwou avec lui à 1 hôtel du

Lion d Or

C'est que Hrcuilhet. ne lui inspirant pas une très cvufUiice,, il pensa qu'il valait mi'-ux aviser uircctemeut de la C&OH monsieur Vipuier

Il ne voulut pas repnpn^r son lit chez Mtthifii (i-uros, c'esl-â-iiii!' ilaus les commuas et rouiant un canapé contre la chambre de

MicheL il rO-oiut d'y Cuir sa nuit

Gabrielle de- 'a pièce où. malade et u < j!) lavait LrHUS port e jiiAiid eue jiui. jitiuu le it'iis durant la journée

Les portes frr–v- ̃ ;̃̃ ̃•rment,et le portH-res, eu s- i' nt eucore toat bruit de eu. a ver aux gêna du dehors, etiftseut-ii les oreilles collées aux panneaux il tiois

EU'' renvoya ouiiUuue puis elle dit à Catherine

He !e avec moi

Ils ob reat u u^ le d< x

Alors, le parles solidement ferjn&?, la valise fut mute ur U l l le et ouverte à 1 Jde

=======================================
PAGE 2
=======================================

i:. Xf expositions centennales do costume et de la méNous en reparlerons quand l'installation en sera terminée

M. Loubet à l'Exposition

Le Président de la népui.tiqu ̃ raadra le mai à l'Exposition pour visiter palai- de

Beaux-Arts

Mais à cette décision du Ç^opeil <jgs jninistres que nous avons relatée fint-wwr il inv porte d'ajouter qu'en fait, à la suite d'uns nou velle décision prise, il n y aura j s de fête officielle

M. Loubet n'inaugurera point; aveete cérémoniai d'usage en pareille circonstance, le grand et le petit "Palais. Accompagné rte plusieurs membres du gouvernement, il parettnrra simplenjeret les galeries des exp,ositjong centeonate décenintto et rétrospective de l'Art français, ainsi que les sections étrangères de peinture et de uctilitture

Aie n'a encore été officiellement décidé am sujet de la venue du Président ne la République à la grande fête de nuit du 6 mai. En tout état de Choses, la date de cette première kermesse

DoettJrne est définitivement tixéo

Il n'y aura pus, avant le mai, d'inauguration ou de visite utiictelle de pavilloos étrangers

Contre l'Incendie

La commission spécial oiacKee de prendre dans l'enceinte de Exposition, toutes les décisions jugées nécessaires à l'absolue sécurité des visiteur et de faire observer tes prescriptions les plus rigoureuses contre l'incendie, st réuni hier au commissariat général, dans la salle des comités

Elle a entendu un rapport ctoemnenté de M

Bunst, architecte-expert près la préfecture d polie

Lacommissionaensuitc délibéré sur lus moyens de secours immédiats a empluyer en cas de sinistjw. La possibilité' d'une évacuation très ra pide des galeries, pavillons ou palais exposés au tiaffffe 1 a él- également examinée

Diverses observations ont tué enfin présentée relativement anx mesures dorure iudispensables après une alerte, mesures dont la premièra serait rétablissement de barrages aufnur du point menacé après s;r compléte évacuation

Les décisions prises dans cette séanee par la commission ont éte soumises à l'approbation de

M. Alfred Picard, commissaire géuerrrl

Elles seront portées ultérieure! ' nt à la con naissance du public par voie d'afliches utacéea dans tous les eudroite fréquentes de l'enceinte en vue d'indiquer les premières prescriptions à observer avant t'arrivée des sapeurs-pompiers

Les Entrées

Le public est venu moiurç nombreux, hier, à l'Exposition. Il en sera d'ailleurs ainsi pour ehajuei lendemain de jour férié

Vaiei quel a été le nombre des entrées

Entrées payantes (tickets

Annexe de Vincennes (payantes cartes d'abonnement ou de circulation 23.U

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vmcenties (gratuites

Soit, au total, 96,7(B entrées

Les tickets aa sont vendus, au pris- moyen centimes

Depuis hier, le public est admis jusqu'à onze heures du soir au Troeadéro, dans la rue de

Paris et l'avenue Nicolas IL

Loa palais sont naturellement fermés dans toute 1 Exposition entre six et sept heurea du oir

LA mm j_TR\mi\i

La nouvelle tactique adoptée par les Boürs depuis l'invasion de l'Etat libre d'Orange porte ses fruits

Lud Roijerts épuise ses troupes dans d'incessants combats contre les commandos boëra échelonnés de Weepeaer à Thabauchu, et n'arrive à aucun résultat

Lord Methuen, forcé de retraiter sur Kimberley, voit l'ennemi cerner les troupes qu'il a laissées à Boshof

Le général Buller semble avoir renoncé à faire, un mouvement quelconque. Son camp d'EIaadslaatrte est exposé aux continuelles

De- tous côtés l'offensive auglalse est paralysée

Pendant ce temps, les Boërs qui décidément ont juré, d'étannor le monde par l'iné puisable ingéniosité de leur patriotisme, se mettent à fabriquer eux-mêmes les pièces de gros- calibre qu'ils ne peuvent plus demander

Leur résistance.on le voit, n'est pas près de les ralentir

Une Dépêche de Lord Roberts

Londrps, 2i avril

Le War Oflleo 11 reçu il. une heure avancée de la. soirée la dépêche suivante de lord Roberts

Bloemfontein, 23 avril

Rundle annonce que trente-cinq hommes du régiment de Worcester sont manquants

CinquantR-huit avaient été envoyés porter du bois à un avant-poste et dix-huit seulement sont revenus. Leurs noms seront communiqué ultérieurement

En attendant, j'ai dépêché hier la il division, sous les ordres de Polo Carew, et deux brigades de cavalerie, sous les ordres de

French, au secours de Rundle. Cette colonne

Ale renforts a atteint Rarreefontein sans ren-contrer grande opposition

L'infanterie moulée de l'oie Carew a saisi

Leeuw-Kep à quelques milles au nord de la position qu'elle occupait la nuit précédente

L'ennemi l'avait évacué en toute hâte, laissaut derrière lui plusieurs fusils et des mu nitions

Pertes subies par la colonne de secours un capitaine mortellement blesse, un autre capitaine blessé, un lieutenant manquant deux hommes tués, dix-neuf hommes bless, dix manquants

ROBBRTS

A Leeuw-Kop

Londres, 24 avril

Voici qaetques détails sur l'évacuation de

Le6uw-Kop

Dimanche, à la pointe du jour, la 4" brigade de cavalerie partit de Srringfiehl dans la direction de ta frontière du Basutoiand, avec l'inten tion de contourner la chaîne de kopjes qui s'étend l'est de la route de Bloemfontein il

Dewetsdorp. En même temps, la 18 brigade d'infanterie se dirigeait de SpringfleM sur Rielfontciu, dans le but d'opérer sa jonction avec la brigadt- des gardes venant de Ferrcira de la petite clef qui était attachée avec celle du bahut

Dépêchons-nous, disait Gabdello en fouillant fébrilement dans la petite malle. Si

Gustave va chercher le procureur. il faut que les papiers de. Michel soient en sûreté avant l'arrivée de M. Viguier ici

Elle renversa sur la table le contenu de la

Il iry avait que des vêtements, du linge de corps, des faux-cols, des manchettes et quelquea flacons de toilette

Mais sous le dernier compartiment que la jeune fille visita, elle vit, en effet, un tout petit gonflement au coutil rayé qui paraissait îormer le dessous de la valise

Le double fond dont m'a parlé Michel est là, dit-elle

Elle prit une des longues épingles de ses cheveux et l'introduisit dans la rainure

Elle avait deviué juste, le plateau ne résista pas et se leva, au contraire, presque sans effort

Des papiers retenus eh deux ou trois liasses par des courroies grises; un carnet de chèques recouvert de papiers verdâtres avec des aracteres imprimés en espagnol au-dessus enfin, trois larges enveloppes bourrées de billets de banque apparurent aux yeux de la jeune fille

Donne-moi ton tablier, nourrice, dit-elle

Catherine Civrac

Celle-ci le tendit aussitôt

Péte-mèle. Gabrielle y déposa tout ce qu'elle venait d'y découvrir, ne gardant que le carnet de chèque$, qu'elle mit dans sa poche

Peux-tu, tout de suite, adroitement, lestement, sans que personne les voie, aaer mes mettre tout cela en sûreté à Svphorès?denaada-t- H ai. dU Catberit . fti m cbeUe Utgwde W ̃•̃-̃• B^U m en lr,rn, ce on de 6alayer le le.- gallois de Warwieh, d'fosex et d\ s^av ueèrent en. tirailleurs.vexs l'Ouest, pendant q le la brigade de la garde prenait position vers le sud avec deux batteries d'artwterie et deux: canons de œaii e, #chés derrière les rocherL'ennemi ouvrit feu avec son artillerie et sa mousqueterie. Nos nomma traversèrent La terrain découvert er tri.s bon ordre. par bonds successifs. A l'approche dc la nuit, le régiment d'Essex dut chargur et força les Boërs à abandonner Paari de Kraal dans tes environs de

Leeuw-Kop

Leemv Kop, avril

On annonce que U> général boér de N'et occupe less réservoirs '-a grande force

Les Boërs qui c- cupaient fuer Leeuw Kop sont partis dans la ireeUon de l'EsL

Le général F rend a envoyé sa cavalerie au suri, et on a entent depuis quittes coups de les, jnaia les Bo r.- a occupent éviacaiaieui aucune po5Tuâ2 importante dans le yoisi::age

Le Combat à Bushmans-Kop

Maseru, 'ii avril, soir

Hier matin, le f; ibaut a attaqué J>;s

Baërs et a tourné r.:qns de KushmanS

Kup; an qrand u iimigànes out apsistw aux opérations mi'itairesi. Mars, dès \a chute dit jour, il était devc.n impossible de suivre les mouvements des troupea anglaises. Cependaut on supposait ici que les Boërs devaient ou bien s'échapper à la faveur de la nuit ou bien se rendre dans la matinée

Au moment où l'infanterie anglaise s'approchait venant de la direction de l'Est, les Boërs ont ouvert le feu sur elle aa moyen d'un canon qui jusque-là avait été masqué. En même temps on a Du voir d'épais nuages de poussière s'élever, provoqués sans doute par la coloune de- se cours

Ce matin, de bonne heure, le combat a recommencé à Bushmans-Kop^. La division colo niale, commandée p.tr le général Brabant, s'est avancée avec précaution, suivie par la brigade

H art en soutien. Les Boërs avaient évacué leur position pendant la nuit. On s'est battû pendant toute la Journée, les troupes anglaises poursuivant les Boêrs qui perdaient graduellement du terrain

Le général Br-baot s'avançait dans la direction du nord-est, son aile droite appuyée d la frontière du Basiuoland. Les indigènes s'étaient assemblés en graid nombre pour assister aux différentes phase: du combat

Il semble qu'un combat acharné ait été livré à

Dewetsdorp ou cl-ms les environs de cette ville entre les lioûrs qui sont en grande force avec un grand nombre de canons et les colonnes anglaises de secours. Celles-ci n'ont pas fait beau coup de progrès depuis deux jour. Wecpener se trouve cepent1 mt virtuellement détivréa par suite de la retrai tc d'une grande partie des forces assiégeantes

Le colonel Dai r<Hty. commandant à Weepener n'a pas été inquiet; "aujourd'hui

Jusqu'à présent, les pertes éprouvées par les rolonnes Brabar. et liart sont de blessés

Suivant les dernières informations, les troupes anglaises bivouaquent en ce moment à huit milles environs de Yveenener et les mouvements des

Boërs semblent indiquer qu'ils se préparent à abandonner leurs positions

ABoshof l' L ndrefl, 24 avril

On télégraphi.î de Boshof au Daily Tclcgraph,k la date du 2J avril

Les BoSrs sont en train due cerner Boshof

Les journaux publient unedépechetio Ourban disant que le grnéml Warren est nommé administrateur du H'^chuanalaud

Autour de Ladysmith

Camp boër de Gloncoe, 23 avril

Samedi dernier, au point du jour, les troupes boërs, commandées par le général Meyer, ont de nouveau surpris les Anglais, en attaquait de deux côtés avec de l'artillerie leur camp d'ElandsPlusieurs obus ont été lancés par les Boors avant que les Anglais ripostassent faiblement

Aucune perte du côté boër

Il est difficile do savoir quelle a été l'étendue des portes anglaises. Quelques éclaireurs anglais qui s'étaient approchés à portée de fusil ont été tués

Le nouveau camp anglais est bien fortifié, au moyen de tranchées défendues par de l'artillerie postée il des endroits très avantageux

Tout est calme

Les Anglais à Beira

Lisbonne, 24 avril

Voici la texte de la note adressée par M. Hugttes

Mac Donald, ministre d'Angleterre ù Lisbonne au cabinet portugais pour l'informer que l'Augleterre ferait passer des troupes à Beïra

JVi l'honneur d'informer Votre Excellence que mon gouvernement se propose de faire passerpar le chemin de fer de BeSra, destination de la Rnodesia, un nombre de troupea dont le chiffre n'est pas encore déterminé. Mon gouvernement use en cela des droits qui lui ont été reconnus par les notes échangées entre M. Petre (ancien ministre anglais à Lisbonne) et le comte de Valbone (alors ministre des affaires étrangères du Portugal) en

M. Beirao, ministre des Affaires étrangères actual, s'est abstenu de répondre par écrit à la communication de DL Mac Donald. Et s'est borné à donner des ordres à Beira pour que le libre passage fût accordé aux troupes anglaises

A Prétoria

Lourenço-Marquez, 23 avril

Les experts étrangers qui sont au service du ministère de la Guerre, boër ont réussi à monter une fonderie à Prétoria qui fabriquera des canons de gros catibrc. Le premier de ces canons ainsi manufacturés vient d'être envoyé dans l'Etat libre. On n'a pas de détails sur ses dimensions

Un Burgher de l'Etat libre, accusé de servir de guide aux troupes anglaises pendant la marcho sur Bloemfontein. vient d'être condamné à deux ans d'emprisonnement à Kroonstadt. On s'étonne assez généralement de ta légèreté de la peine infligée

Parmi les bruits les plus récents qui courent ici. il convient de citer celui d'après lequel les

Boërs se proposeraient de faire un rauf en territoire portugais, comme représailles contre le passaga des troupes anglaises par Beïra. Quoique ce bruit n'ait pas rencontré grand crédit, il y a néanmoins tout lieu de croire que les autobas que je défie bien le monde entier do déni cher

Eh bien. pars En cas que l'on t'arrête en route, je garde le carnet, qui est, je crois la chose la plus précieuse, et s'il ne t est rien arrivé cette nuit, demain matin, à la première heure, j'irai moi-même le déposer à l'endroit où tu auras mis le rvste

Elle lui jeta les deux bras autour du cou

Tu sais, lui dit-elle, ces pauvres papiers sont infiniment précieux. Ils sont plus que ma vie, car c'est peut-être celle de Michel qu'ils sont capables de préserver et de sauver

Puis ils peuvent être aussi son Indépendance d'abord, plus tard sa réhabilitation et son salut rends-y h!en garde, nounou chérie, qui m'as tant aimée, toi à qui ma pauvre maman m'a donnée avant de mourir

N'ayez crainte, mon amour, fit la brave femme en lui rendant ses baisers, je ne trahirai pas votre confiance

Elle prit sa mante gasconne, ce long capuchon de cachemire noir qui enveloppe si her métiquement les femmes du pays des pieds à la tête, que, dans leurs plis profonds, nul n'est capable de les deviner

Elle s en enveloppa lestement, et, les papiers dans les poches de sa robe. elle sap prtta i partir

Passons par l'escalier de service, dit

Gabrielle

Passons t. répéta la nourrice, tous ne venez pas, je suppose

Jusqu'au petit chemin, oui, parce que si

Gustave avait envie de l'ennfoaner t de les suivre, seule j'aurais asseï d empire sur lui pour l'en empêcher, et le protéger

Et. aec Hjp ïn , en effib4 Calaerine

Trac rités portugaises ont accueilli avec hommes de troupes venant àc Limmb iië. wa

M. Léan, l'ingénteçr dit Ur<ru>ot. qui au

Transvapi éopms et ans, mi arrivé au.jtwrd'hui pmti'¥ûxuf. B à reçà cet après-miai îeè membres ir et las jrrespondaats.de

Gsftrit lue ^>n habitait Prétoria e <jB'il avait delroiUS reiatioTîS avec le généra Joubert et le président Krûger, dont it (K>ssédait l'absoaons de matériel Creuset. Il assure qu'au début de la campagne les Boërs avaient seuleipent en tigne hommes et non 100,C oomtue

Ils en ont perdu déjà G,000, en comptant les orfeànnlOT drf fcôrpe de Kronje. Le nombre des tués ae dépasse pas cependant

Ni. Léon, si jamais les Anglais arrivent à Pretoria, ta situation et l£sooûyenâ de défense de cette capitate font prévoir une résistance très tonguf, mais on ne croit pas que tes Poërs s'y laissent jamais enfermer. Ils se replieraient plutôt vers le aord, dans le Leitenberg, et si Us

Aaglais oceupaient Prétoria, il leur faudrait pour s'emparer des nouvelles posit;oo Ue taurs adversaires

D'après M. Léon, le BoSr est en artillerie comme en infanterie un pointeur émérife: il dirigeait tui-mîme !"attnqw! de Kimbertey sur la plat© tora'S du fameux Long 1:um, ayant côte de lui VtUt&ais-Mareuil, dont l'ascendant sur les Boïrs était déjà

M. Léon ajoute que la cavalerie des Anglais est décimée, taudis que les cite vaux des Boërs ré-sisicnt admirablement aux fatigues de la camQuestionné sar l'issue probable de la lutte

M. Léon dit que los Boërs comptent abeolutncnt sur une intervention des puissances européennes. Si elle ne se produisait pas bientôt, il leur serait impossible de continuer autre chose qu'une guerre de guérillas tl y a actuellement soldats anglais au

Transvaat, et si les renforts continuent à passer par Beiru, tes Boérs seront forcément pris entre deux feux

L'ingénieur Léon a ajouté' <lue Ce généralissime

Bath est hardi et capable, mais les pertes de

Joubert et de Villebois-Maieuil serout difficilement réparables

M. Léon part ce soir pour Paris

NOUVELLES MILITAIRES

Nominations

Sont promus au grade de général do brigade

MM. les cotonuls de Witte, du t3' chasseurs

Besson, chef d'étal-major du 61 corpe; Kolb, du diuf nterie; Marion, du dragons; de

Laugle de Cary, du dinfànterie

M. Beflecour, seus-iutendant militaire de classe, à Toulouse, est promu au grade d'intendaat militaire

La Boulangerie de Cimpagn

De Chartres

Dupuis deux jours, deux seckions militaires de boulangerie de campagne, comprenant hommes de troupes d'administration et 100 hommes du train des équipages, sont installées dans les Grands-Prés et y exécutent des expériences dans le but de rechercher le maliriel de boulangerie les plus pratique en vue des prochaines manœuvres

Les expériences ont lieu sous la direction de l'intendant général Darulies et dusoue-iniendant

Del uze; seize fours de campagne, parmi lesquels huit fours roulants, en service daus l'ar mée depuis plusieurs années, et huit fours démontables nouveau modèle, sont installés

La pâte est préparée au moyen de pétrisseuses mécaniques. Les essais portent surlout sur les fours démontables et les pétrisiseust . On arrive avec ces fours à un rendement de rations par jour pour chacun d'eux

Les pétrisseuses donnent de très bons résultats et sont appelées à rendre de grands services

Le pain fabriqué est dirigé sur la garnison do

Paris

Demain matin, les deux sections de boulnngerie se rendront à Maintenon, où elles resteront deux jours, puis de là à Dreux, Anet, Pacy-surEure, Mantes et Saint-Germain-en-Laye

NOUVELLES MARITIMES

Nominations

Le contre-amiral Gaillard, chef dVtat-major générat de la marine, est nommé au commandement d'une division de l'escadre de la Médi terranée occidentale et du Levant

Le vice-amiral Bienaimé, directeur de l'Ecole supérieure de la marine, est nommé chef d'étatmajor générât de ls marine

Le contré-amiral Bayle est namnté sous-chef d'étai-major général de la marine

Le capitaine do vaisseau Marquer est nommé sous-directeur du personnel militaire de la flotte

Le colonel d'infanterie de marine Famin est nommé sous-directeur des troupes au ministère de la Marine

Capitaine de vaisseau, le capitaine de frégate ervaise

Capitaine de frégate, le lieutenant de vaisseau

Mercier de Lostendc

Le Chef d'Etat-Major général

En réorgnnisant l'état-major général par décret du 18 juillet dernier, M. de Lanessan avait voulu restreindre les attributions trop étendues du chef d'état-major général pour mieux établir sa responsabilité et les avait déuuies ainsi

Préparation de la guerre navale, notamment armement et mobilisation de la flotte

Le vice-amiral Bienaimé, nommé chef d'étatmajor général, se rendant un compte exact du rôle qui lui incombe, a sollicité du ministre de la Marine les moyens de grouper tous les services de l'état-major général autour de son ca binet dans une mpme aile du ministère persuacté que ses fonctions sont d'ordre tout mi litaire et non politique, il a exprime le désir que le service qu'il va avoir il diriger soit complètement en dehors du va-et-vient qui se pro duit nécessairement autour du cabinet du ministre

M. de Lanessan ne pouvait qu'accéder â ce désir et des installations spéciales sont faites au trouvent des locaux ap;tropriés à leurs fonc tiens et séparés de ceux do cabinet du ministre

On annonce que le contre-amiral Ingouf, récemment promu, va être appelé au commande ment de t'Ecole supérieure de la marine, en remplacement de l'amiral Bienaimé

Le Contre-Amiral Bayle

Le contre-amiral Bayle qui vient d'être appelé aux fonctions de sous-cher d'état-major général

Mais Gustave, (tendu sur son canapé, ne songeait pas à surveiller le dehors

Les scellés pour l'instant éWient son objectif unique

Quant au reste du personnel, la fatigue d'un cbté, la frayeur du mort de l'autre, faisaient que personne n'avait cure d'abardonner son lit.et sa chambre verrouillée à double tour

Lorsque mademoiselle de Saint-Amand eut escorté sa nourrice assez loin dans le petit chemin de traverse, elle revint vers la villa des Sources et remonta daas la pièce dont elle avait soigneusement barricadé toutes les issues

Elle arrangea le linge et les effets dans la valise, reboucla les courroies des comparti ments, la referma soigneusement à clef, et la déposa, ainsi apprêtée, dans l'armoire à glace de la chambre

J'ai mon explication plausible toute trouvée, dit-elle. Maintenant, je suis tranquille. Si

M. Viguier arrive, je lui remettrai cette petite malle, telle qu'elle est actuellement

Et très calme, avec le sentiment d'avoir rempli un devoir, elle s'achemina vers la chambre mortuaire

II était une heure et demie du matin

Les religieuses dormaient toutes les deux leur lono rosaire de buis entre les doigts

Mademoiselle de Saint-Amand n'eut garde de les éveiller

Mais lorsqu'elle fut assise à leurs côtés. les tiraillements de son estomac et la faiblesse de se jambes lui dirent qu'elle n'avait pas obéi assez consciencieusement à Catherine

En effet. la gorge serrée p4r une iudescriptible angoisse, elle avait à peiuu pu tremper sei lèvres dans le bouillon et le vin que la nourrice lui avait apportés

EUe se releva avec grandes précautions et a dans le petit salua vûiaiû est entré à la le niv(:e a. ;>M> flwtait

Hteutenant de id'TOflHmie toute sa carn ••• est dans les

Hors; tout jeu certain- de nommé au comilkandeinm; n

T(!u Nord. Lorsque t'ajqjral tirant?' ̃ i mile de la Marine eat 1^87. il ii tUnt Bayle son pr^rnlat aid q;: il quitta major de la division euirn-dans cette situ '.Uon-qae fut nommé capit.i le du a-^eau le 29 n:.ù

Dans ce dernier grade, les" Commandant B> yle fut appelé comme membre adjoint du comité des aient les.fençlioBS du &•(̃̃ •' Ot-major du aceaadissemeDt maritime, de chef d'état-male I î Hr S

U est œmmandeur àm la Léetem d'honnees{.'Affaire Philtpp

Le conàell des directeurs du ministère da la

Marine, réuni samedi dernier sous ta présidence du contre-amiral Gaillard, chef d'état-major généret, a clos l'oiiQuèlo que le ministre tte la M rine l'avait chargé da faU'£, aux dépositions du décret du 21 août i®8. Pur '.es divers fonctionnaires du département, dont la participation à certaines sociétés inctustrit-Uôs ou financières avait été signalée & propos de

Kaflaire Phiiipp

Après tecture et disfussion du rapport de M l'inspecteur général Châtelain et comparution des fonctionnaires incriminés, les conseil des dia a proposé la peine ,le. la rétrogiatiatioa contre M. sauvage, sous-chef de bureau, et la peine de la réprimandé contre un autre sonschef, M. Mou'?n. Le conseil a pH acte- -il© la déiuissian des foncti ns d administmlcur at dt oensauc de la Banque <oopératjvii des toucUannaires, donnée dès le 6 mars sur l'ordre du mi nistre par MM. WHhelm et Valentino

Le ministre de la Mariiic, après avoir pris<H>nnaissance des rapports de liBape^teui- ge.néraiet des dossiers, a prononcé les peines suivantes t. Contre M. Sauvage, ! us hef de bureau, la rétrogradation au grade de cédapteur V t- Contre M. Moulun, sous-chef de burrau, la rétrasTiulutlon au grade de rédacteur pfineip&l contre MM. Mazel et Grévin, rédacteurs, la rétrogradation à une classe infériture

Contre MM. Sauve et Maugon de la Lande sous^chefs de bureau, la réprimande avec inscriDtion au calepin de notes n se rappelle que la révocation de Phitipp a été prononcée les i mais dernier par le ministre de la Marine; Philipp a été, en outre, traduit devant un eonseil d'enquête militaifS, en sa qualité d'officier du commissariat de rééerfe. et une instruction judiciaire est ouverte contre lui

Dépêches deJ'Etranger

LBS ARTI8AKS ALLEMANDS A L RXPo8ITloH

Berlin, 2i avril

La Chambre des députés discute une proposition présentée par les libéraux et les membres du centre et leutian à accorder w iddemaité pour frais de voyage aux agriculteurs, ouvriers et artisans qui désirent visiter l'Exposition universet le de Paria

Le ministre duCommercé et celui de l'Agriculture acceptent lu proposition, qui tft appuyée par les orateurs de tous les partis et adoptée à l'unanimité

MEURTRE D'UH FRANÇAIS

Charleroi, avril

La nuit dernière, des bagarres sanglantes ont éclaté pendant une kermesse à Gtlly

Un Français nommé Jules Moreau. agi' de viogt-trois ans, a reçu deux coups du couteau dans la poitrine. Son état est très grave

L'auteur de cc meurtre, qui a pris la fuite, est connu

UN SCANDALE DANS L'ARMÉE ANGLAISE

Londres, 24 avril

Une dépêche de Bombay au Daily TeUgmph annonce que le colonel Evans, du régiment de

West India, ai été mis à la rentraite à la suite du scandale de Rangoon

Un sous-officier et huit soldats ont été également. chassés de l'armée

Le scandale de Rangoon consiste dans la viol dune femme indigène pat les soldats du colonel

Evans

Ce flernior avait eu tort de couvrir ses subordonnés qui, passés en jugement, avaient été ac quittés. C'est pour ce fait qu'il vient d'ôtre frappé

Thé lr<> Déjtmt. NOrak .la Domptmùr (n prîRt vaudeville de MM. Grenet-Dancourt et Georges

Bertal

On s'est beaucoup amusé, hier soir, au tbéalre

Dé.inzet. On y reprenait un vaudeville, disons mieux, une farce, qui fut jouée pour ta première fois, il y a neuf ans, sur la scène des Nouveau tés

Une belle dompteuse Norah. ne se contente pas de tnaHriser les fauves. Ell enchaîne à sa suite une quantité de soupirants, jeunes et vieux des grands-pères et des lycéens. Cependant, elle met au don de ses faveurs une conrlition c'est qu'elle ne les accordera qu'à celui ou à ceux qui oseront entrer avec elle dans la cage des li'ins

II faut l'avouer avec une certaine honte le courage des hommos n'est pan à la hautei'r lie leurs désirs. Au dernier moment, ils hésitent

Et pourtant il arrive que demi: nobles gentilshommes, mariés tous deux, <•̃ le sedis simuler sous des peaux de l> ribe noos avait déjà parlé àe ces chos. ..u, Ours et le acha, sont introduits malgré eux dans la cage des lions. Le gardien les prenîi, la nuit pour de vraies bêles qui se seraient échappées et les fait entrer dans la cage avec les lions. Cette situation provoque une scène exhilarante La rage est amenée pour la représentation. Jxs deux gentilshommes, qui se reconnaissent, eugageât une conversation sur leurs impressions de la nuit, qui est la plus drble du monde, Ils ont eu, comme da,ijuste, grarui'peur de leurs voisins de c. kc, :es vrais fauves. Moi, dit l'un des gentilshommes, il y en a un qui m'a léché toute la nuit. -r Mais. c'était moi! répond l'autre gentilhomme. Gomment ne pas éclater de rire a une semblable rh

Norah la dompteuse ne Jeanne Delagny. On pourrait dir: dompteuse, et l'empressement qu'elle provoque nous parait très justifié. La troupe du théâtre Déjazet a la verve et l'entrain nécessaires. Nommons surtout MM. Paul Jorge. Fernat. Wagmann. Har menl, Dorval, Bérotd Mmes Victonn, LéoRenn

Renée Desprez, Marsay. Très agréables aussi toutes les petites clownesses donner leurs

Le plateau était encore sur la table

Le bouilion était à peu près intact, tandis que de l'évasement d'un large seau en argent le col doré d'une bouteille de Champagne ressortait

Mademoiselle de Saint-Amand avala quelques gorgées de l'un et de l'autre des deux breuvages, puis elle revint auprès du malheureux duc d'Argile

Les religieuses dormaient toujours

Elle, plongée daus ses réflexions, le coeur serré par tout ce qui la préoccupait, ne songeait point à prendre du repos

Une heure, puis deux passèrent

Le jour faiblement mettait une toute petite bande claire à l'horizon, quand un bruit aussi léger que le trottinement menu d'une souris se fit entendre contre la porte de la chambre

L'une des religieuses ouvrit les yeux

Elle vit Gabrièlle dans un fauteuil, au chevet du lit. Confuse elle demanda

Ai-je dormi longtemps

Avee une très grande indulgence, mademoiselle de Saint-Amand répondit

J'étais là, ma sœor, priant et veillant

Dormir, vous reposer, était à coup sûr ce que vous aviez de mieux à faire

La nourrice entrait

D'un imperceptible clignement des paupières, elle indiqua à Gabrielle que sa mission était remplie, et qu'elle avait tout mis en sûreté

Alors mademoiselle de Saint-Amand s'agenouilta pieusement, et dans un hymne de reconnaissance, elle' s'adressa k celui qui é4ait inerte devant ses yeux

C'est toi qui nous as proUgéttet bénies inurniura-t-elie ed levant tea nains tremWantes vers le pauvre Jacques. tta ce&U aup. oère, continue I noms, ce srr.vt fenr un orguait exagéré, ut d'aiUetir ïÛom rappellerais- jet

MontcornaL l'AFFAIRE TONNELIER

CONSEIL DE GUERRE DU' CORPS D'AMÉH t m>tre particulier s Nanéy, 24 avril bBtoigadier-fourriar Tonnelier, du 8. d'artillerie, doct les méfaits causèrent, pendant plus d'une année, une vive émotiou parmi les Nanntejng, a comparu hier devant le conseil de guerre du £>• corps d'armée

Uafnuence. éU<t consiijérabie

Vmici à grtndfctraUs tes phases priniHpaU de

Cette intéressante affaire lêttras anonymes

La T janvier IS'J, M, Matliis, néjfociant de la rue des (.tuatre-Eglises, recevait une lettre anoaynw le somrnaut dese procurer, pour le &< cou rant, unu .somma de 60,i)tO (rr, :ics, qu'il aurait remettre à celui qui écrivait, ilaus descotwitioii qui lui seraient plus tard indiquées. S'il refusait d'était pour lui la mott. Et, ajoutait la lettre

Pour vous bien montrer que je ne recule pas devant un crime et que la vie humaine a pour moi peu de valeur, un homme, le premier qui passera sera tué d'ici trois jours dans un, faubourg <le

Nancy à titrs d'exemple d'une batle en plein coeur

M. Mathis, bien 0lll1 a'y attachât pas d'importancê, remit la fettré à 1s police

Or. cicux jours après, le 9 janvééP, entfe buit at. neuf heures du soir ̃> >' '••int,- .̃ miIta ville au poat d'Essey nié Plhjrté, qut revwi),. i traiisperoé de part en part d'une bulle du revolver

Un propriétaire des environs, M. Colin SaintMichm, ari-oiimit au bruit de la détonation et relevait le nwlheureux qui, quelques heures aprùs, centrait à l'Aôpital sans qu'il ait pu pronaect-june parole

Le lendemain matin, M. Mathis recevait ane nouvelle lettre, de la même evriture que la première, oeminen^ant ainsi

Votre victime vient de tomber. n y a quarante mmuto3, c'est-à-dire à hait heures dix, un homme a été tué sur la route d'Esse, près de la propriété

Noël. C'est unique"" snt pour vous montrer que je n'en pas peur de ii^iïftèr an homme

L'enquête établit que cette lettre avait éternise à la poste vers onze heures dit soir, à la grande poste de Nancy, o ost-à-dire à une heure ou les

Pri'n^ l'imnn due >!• deux ou trois prr -m qui l'avwr. ux PiuRlé se raitacnait iniisniunent aux lettres ûc menaces adressées A M. Mathis

Ces événements causèrent un ('incâ considérible à Natte\ et malgré la plus grande activité les parquet ne put recueillir le moindre indice sur l'assassin de Pinglé l'iindant cn temps, les lettres de menaces continuaient à arriver choz M. Mathis, dont la situation devenait absolument intolérable. Sa maison était nuit et jour gardée par la police lui-même et ses enfanta ne sortaient qu'accomMalgré les reohprch 10 a" °!-quet. l'auteur des lettres anouymea >• de PJnfflô demetirfnt introuvable, ¡ classée, quand un hoftarrt'vient tout l'émettre en œuvre

Arrestation d'un Voleur

Dans le courant d'août, un planton apporte rice, ju re d'instruction, parti cn rapbijoux chez un orfèvre de la rue d,: Siiat-Uieier

Le plaignant soupçonne un sous-officier d'artillerie qui, la veille, est venu dans son magusin et s'est fait montrer un certain nombre de bagues. pes recherches sont immédiatement or ilonuéesetaboutissont à l'arreqtatiôn du brigalier-fourrier Gaston Tonnelier, qui finit par avouer être l'auteur du vol et qui est écrnue à la prison

Au moment de son arrestation, Tonnelieravait eu le temps d'écrire son père une lettre dans laquelle il lui recommandait de faire disparaîtrc certaines pièces compromettantes pour lui et inotammenlun revolver d'ordonnance placédans un coffre-fort. dans sa chambre à courher. Cette lettre fut saisie et trannnise au cabinet du juge d'instruction elle allait donner la clé de l'énigme

En effet, en examinant un jour le dossier de l'assassin de Pinglé, M. de Cmirtovillo avait été frappé de certains àél l'écriture des letlros anonymes. Reti ̃ memas particularitéi3 dans la lettre de nnni ̃̃lier, il compara les pièces est acquit bientôt la certitude qu'clles étaient toutes de la même personne

Quand le juge d'instruction fit part à l'inculpé de ae découverte, celui-ci essaya l'abord de nier puis il dut se rendre à l'évidence et avoua avoir écrit les lettres anonymes; mais il se défendit d'avoir tué Pinglé. L'assassin, disait-il, était un brigadier de sa batterie, Monnier, qui avait déserté peu après en emportant le prêt

Tout d'abord, le 9 septembre, le jniçe d'instrnotion rendit une ordonnance de dossaiBisse ment Tonnelier, étant militaire et ne paraissant avoir aucun complice était par lA même justiciable da conseil de guerre, La capitaine instructeur s'empressa alors de rechercher on s'était sauvé Monniw, et, après avoir découvert son donticile à Bruxelles, do demander aux autorités belges son extradition sous l'inculpatioa d'assassinat. Elle fut facilement obtenue, et

Monnier, ramené en Franco, fut. plae en face de son accusateur Tonnelier. Ce dénier, malgré son audace, se troubla, tandis que lfonnier protesta de son innocence avec une énergie et une sineérifô qui ne laissèrent aucun doute aux roatris' ce moment ils eurent la convic

Uq!: !iaier n'était pour rien dans i criu.i ̃ et que Tonnelier était le seul couS'ir ces entrefaites, M de Nie-4,ville, avocat domaada et obüut qu'on mit vation, certains doutes pouva due de sa responsabilité. Ton pas longtemps à 1 infirmerie une nuit, profitant d'un moment d'inattention de son gardien, il prit la clé de la porte du dortoir et s'enfuit

Ce n'est qu'en janvier dernier qu'il fut reconnu à tiruxeiles et arrêté uon sans qu'il ait d'ailleurs opprtaé une assez vive résistance

Après les formalités d'extradition, le coupable fut ramené à Nancy où il se décida enfin à faire lles aveu-, complets il reconnut qti n'avait pas de complice, qu'il avait agi pour se procurer de l'argent et entretenir ses maîtresse et qu'il avait assassiné le malheureux garçon jardinier pour eltrayer M. Matttis

Tonnelier appartient une famille aisée son père, ancien avocat, est aujourd'hui agent d'assurances et propriétaire à Nancy

A l'Audience

Dès sept heures et demie, la salle du conseil

Inspire tout ce qui peut le sauver, notre

Michel, aide-mol. conduis-moi rv

La matinée avait été utilement remplie par mademoiselle de Saint-Amand

Matgré son extraordiaaire fatigue, car elle n'avait dormi que deux heures après le retour de Catherine, elle avait d'abnrd donné des ordres dans la maison, et pris •Jécidément la direction de l'intérieur

Elle s'était dit que, dans l'intérêt même de

Michel, et afin que rien de ce qui se dirait ou se comploterait ne put lut échapper, elle devait agir ainsi

Et mettant de côté cette douleur atruce qui l'avait terrassée la veille, quand elle avait compris que son bien-aimé allait être accusé de ce crime épouvantable, eUe s'était raidie voulant être à la hauteur de sa tâche

Elle pensa d'abord au deuil pour toute la maison, et le fit commander par les seconds et troisièmes valets de chambre, arrivés de

Paris

Puis elle voulut régler tout ce qui était nécessaire pour les obsèques et les invitations dans le pays

Le parquet en fixerait la date, mais elle tenait en ordonner elle-même les détails

Puis elle ae crut obligée d'aller chercher des nouvelles de sa belle-mère, à coup sûr alitée et peut-être malade, car Gdbrielle n'avait pas encore vu Daniel

Or, une mai 4ie s uie de la comtesse Marguerite avait pa fMéeher le jeune baron a'KxctdeuU d rendre dès Je point du jour aux Sources

Gabrielle profiterait de sa prétence a Sfphorès pour mettre ea sûxeté le earuel 4e

Ctitaue de MkheL de guerre est comrttkiment envahie par le pablic dans tequel orrromarq if un grand nombre dé dames à huit heure- le conseil fait et. après ̃ moin?, TonneBgnalte traduit; il s ûto,iin!<i,tircment, répond o nette aux^-oipbtions relatives à son lionne alots lecture de i ^PtpPMPnM^p^-filtB lecture ne dure pas h. i -tM'aoeusé écoute avea fil, '1 il répond ensuite ni qui procède àl'iar ff ;am>néla que? 'ion des vola com

D. Pourquoi avez-vous dérobé des revolver et des pièQM tiorùtlarw

R. Par que je ne pouvais m les procurer ta les achetant

Liwusé nf donne ce une autre explication, mais il reconn uruti alors lemapne grâce à un intorrné.iian

Vouant a r i tsin i dePi ^ .ieat demaad ̃$. f aotu é

D. Ce soir-là vous aviez été consigné; pourquoi avez-vous quitté le quartier

R. Simplement par prit de eontradiction mon colonel

D. Vous vona et , an faisant un long détour rendu à Saint- Max, peurqaeile raison t

R. C'était. mBOtooeUmant, je ne taie pas poup quo

D. Vous étiez monté à bicycleu , vous avec dépassé "ingté sur la route; que s'est-il passé à oe moment

R. Je sots dî cendu de bicyclette venu sur mes pae et t'ai empoigné P'maMVA.liiekV le-corps; il s'est recule vers le. fossé diM lequel je l'ai alon précipité, puis je lui ai tiré un coups de revolver dana le doa, après quoi je me suis éloigné

D. Alora, c'est seulement quand vous av t vu

Pioglé sur la route que l'idée vous est venue de la tuer

R. Oui, rw>n colonel dû reste, dans lettre écrite à M. Mathis, je n'avais annoncé la mon d'un homme que pour le 1ojanvier

Donc, vous auriez pris une détermination brusque

R. Oui, mon colonel

En ce rm> les lettres adressées Ni

Malhi , r avono qu'il t'avait pftniwf cnmmB icume parPe qu'étant 9oB parent, il a pérait le mieux surveiller

L'Interrogatoire dure à peine une demi-hrure les Témêlns

L'audition ̃! :is au nombre d'une tr<-ntain!! s'eflfect!: ident; ce sont dm bijou tiers auxquels bijoux puis les p avait elé attaqué par deux I' plue grand lui avait tiré un coui

Des officiers et sous-ofllci. mnnent donner quelques rens> i '.k cusi qui, sans avoir une m v .-m point de vue militaire, avrn: plurc i'('!uré qu'on le considérait COli

Knftn >nneJier donnent dm a souvent fait prouve cI'ua certain d#8 quillDramont

Le rîrtrirar Vornnt, qui a éiê ehur^ d'examiner it de vue nicutal, dit qu'il ne prn ,ne de folie l! .-si -niirnirnt sujet à de tendances viDans son réquisitoire, le nommissalro du gou vernement s'est attaehé aurtout à démontrer la responsabilité de Tminulicr et Il réclamé tvintr iilolri de M vi!i: ̃̃̃̃.̃̃ une très cour ration, a ixinilu un jU(çe.mont auxlerniuH duquel le biiKadier-fourrier Tonnelier, reconnu coupable à l'unanimité, a été condamné ta PIIHE

DE MORT

L'.trcu a eu connaissance de la terrlblo sen tenco au gretl'u, dovant la garde aasombiée aitist que 1 exige la loi

ÉCHOS ETJPDVELLES

Nous apprenons que M. le Président de la République et Mme Loubet, ainsi qun M. le général

GalJiéni, assisteront au bat de l'Union des Kernmre de Vr an ce, annoncé pour le samedi 5 mai l'hâtel Continental

Cette lète promet d'être une des plus belles de la saison

M. Caillaux, ministre des Finance! a <Mi

Part /lier soir pour se rendre dans la Snrthe où il restera quelques joura

M. Caillaux est accompagné par M. Le Bourdais des Touches, chef de son secrétariat

La Croix-RouRe français, société d i>fmim aux blessés militaires des armées il i de mer, placée sous le patronage du t de la République et reconnu comme établiseement d'utilité publique par décrets du juin et du octobre i i 'ut célébrer hier matin à dix heures, en I • h' la Madeleine, un service solennel 1 mémoire des sol data ou marins morts au service due la patrie et de la maréchale de Mac-Matiou, présidente honoraire de l'association

Le prince Albert de Belgique, héritier prd somptif de la couronne belge, qui était vnntt passer deux jours à Parie, en soir, accompagné de son aide de <•Jungbluth, se rendant à Bruxelles

Au moment de son départ, le prince Albert e été salue sur le quai d'embarquement de la gare du Nord par le baron d'Anethan, ministre plénipotentiaire de Rclgiquc âl'aris, et tous les mem bres de l'ambassade icis Smit! nd, le Jeûna tel' américain -le porter nux

Boërs un uji sag<! dit syiapalliiti Kignû de écoliers de Philadelphie, a quitté Paris où il se trouvait depuis samedi dernier, par l'express S se rendant 6 Naples

Le petit télégraphiste a été accompa Wif5 Jobque sur le quai d'embarquement de ta gare de

Avant résolu ces choses, elle les mit à exécution, et partit par le petit chemin de tra verse

Catherine Civrac l'aceompagnait, mats de vait revenir sur-le champ à la villa des Sources

A Syphorès, Catherine lui montra la cachette qui était des plus êtres. C'était, dans un ancien oratoire, le socle 4 une statue surmontant l'autel, qui se déplaçait et laissait voir un petit coffre

Ce socle était en chêne massif, et le Ferret par lequel il s'ouvrait, quoique des plus mystérteux, était encore doublé d'une solide s^m rure d uutrff1 ! , dj fm ilf'-ç dans Içs sculptures d'une guirlande de neurs

Gabrielle s'habilla de nnfr, puis elle demanda des nouvelles de madaiue de Saint

La comtesse avait, en effet, pasaé une nuit atroce, et maintenant elle était incapable de quitter son lit

Guillaume et Catherine étant absents 4a chat au. il n'y avait pour soigner la comtesse i part Daniel, qu'une fillette d'une douzaine d'années que le baron dExcideuil était allé chercher chez des voisins

Vonlez-fous que je reste, mon trésorf demanda la nourrice

A'on, dit-elle, tn es plus nécessaire lAbas. Reviens-y aussitôt que possible. Mol je rais aller voir maman, et si je la trouve gravement imîteposée, je me rendrai quand même à la villa drs Sources, mais je les reaverni immédiatement auprès d'elle, et ttt aviser

Pour l'instant, va donc chez mon pauvre oncle, et surtout ne laisse rien faite par Gngtave, reste J maîtresse, et bri -t#l 4errièYr les ordteg que J TiursJ donnés

JA MVte.ï Paul D'AjaiugMo^rc

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit i

Ly n .-fe# p?i i mr mwnSfw 3 rarobawwile américain ; à Paris et divers reprttenUaUàe la

Z. un de nos bons pince-sans.rire, 'son xnéde ta

Dateur. J'ai absolument besoin d'être malade ajflte-demain. Je jiiua compter sur vous

Le CHm tt ta ru de MaHê

Au cours 00 son enquête activement menée

M. Joffle, juge d'instrueiiûa, a découvert que

Emile Lévy, dit • Miio , ineulpé de nombreux vols et, tout particulièrement, de participation à de Mme veuve Car>ni, la cabaretière de la rua de Malte, avait été mêlé aux grande nii-iires criminelles qui se sont produites depuis an<; quinzaine d'années

Un u()f i>àe que Milo a joué un r6le dans l'assassinai de Marie UrKOM.t, fit victime de

Pranzmr, cl. bien qa'ii y ait (inscription, le magistraWl fait demander hier après-midi le dos sier dm Mtte cause célébre qui avait été instruite par .M. Guillot

La Moyé de Suresast

Nous- avons raconté hier que des mariniers avaient repêcha dans la Seine, au barrage de

Suresnw, le corps d'une jeune ilih-, MMe Jeanne

Lis, àg#fc de vingt ut, employée rtanx une créme ri fV w iran avec sa mère, rue T-ftiers, à

BilU.'if

Ci' .ji- l'ipconstance ayant fait présumer tout ! at>ùi-:li.jue l math urnti !' >tv;uf été victime d'un crime, son cadavçe avait été envoyé la jnorgufc

L'auCep^iea été faite hier matin par les soins de M. les .ioeteur médwm-itgwUs

Le pw&icien n'u rntevé sur lu e.idaVre mienne i\ ifcli i iu; fajeuae

JJlle itftil 'Î4ns uue situwwn tirtér ;.ss nte du crime doit Joue Lr écartée

De sSffcùîê, io ap.rriçiî de la sûreté n'est livré

Lis a^fltede ret lkms il' OR jutroW !wmme habitat & Befteville. Mlle Jemme Lia. se voyau sur le point d'iitre mère, n'oait pu en faire l'aveu à sa famiile. Ontijçmtrit la corerrt p'iiurnelle, la malheureuse enfant a dû perdre U le lu et, dans un accès dn désespoir, elle se dfée'MHtt à mettre

Un à ses jours en se précipitant la Seine

M- LofuK'lie, juge (finstrurtion, il délivré hier le pernaifi d'inhumer

Cette allairù rj'a donc aucune wr-rflatlon avec la déclatâtion laite par un tKnil.uiL-er de la rue de BelhsVill^ <j uU dans la.nuil même de la disparition cJ Jfi.tnnê \Ax, aurait iipeiçu quatre indi vidu ̃ une jt-iinc fi:uiini; qui parais8al débattre

Il 'liter des recette dornièn- .iffiiin? se ralUrheruit à une entre une

Bile d<Mti(f UIS légères et dflf .souteneurs

Les Me fait des automobiles

Le nombre- des contraventions hier autnatotnea -s'est é\uré à 9 pour le seizième rrondteement et t pour le' douzième

Jetée dans la Seine

Une K ncMsHcuse, Mina Gatet. ig c de trentedeux ans, rlocnicilif'e rue de ChareuUin. se dirigeait avait-hiur soir, a neuf heures et demie vors s i ilomiciie et suivait les miais de la

Seine, kirsque uarvrtiiif non loin du pont de l'Estacarfe. elte fut smiiam is.s.illic wr un riteH"VidUiWrfla roua de coups t, malgré -i1-- '-ris et sa réajiance, l'eaU- iiii vivuiuuul ,u q,. m milieu dl&iont

Là, il: la saisit dans ses bras puissant; , Ta fit passer par dessus le' garde-fou et la précipita dans la Bii'nc

Entraîné.; par le courant, la pauvre femme pasaa sons le pont, heurta l'nn ifs piliers et eut la préawocse défient et la U>n i •!• y t T.uupuuuur tout en poussant des cris déchirant

Ses spr<els furent entendu- par VI. Albert Revelle, tapissier, (fui soi- 1rs . ii>ns; il sauta dans un bachot et a© porta au secours de la malheureuse

Il arriva juste à temps pour ii-ir par lescheveux Mme Catet, qui venait de ¡licher prise et allait disparaître sous les floLs

Il l'attira il lui et se dirigea à force de rames vers le poste de secours du quai de Gesvres d'où la noyée fat transportée immédiatement à

ÏHôteU)iiui

Mme Cutet reprit l'usage de ses sens après une heure de soins. Rite fut alora interrogée par

M. Brîy commissaire de police, auquel elle raconta l'attentat dont elle avait ,IL,; victime, don nant le .iynaleijieiit assez complet de son agresseur

LA TEMPERATURE

Afercrtrti a avril, de tannée, M' jour du prinlempx. Saint Marc

Leva- du soleil d 4 h. s. coucher 7 Il, Ltver Il la lune A t k. coucher la. U

Temps superbe hier, avec une brise

La îtuatien se modlfli lentement en Europe. Les faible pressions du sud est s étendent ur la Médlt<?rrao et teand de la France, ndin i)u une nuti velle tlé[in'ssion s'avance mrla Scandinavie ;Bodoé î 9 m/nv. Des pressions supérieures à 7M m/m pertsteht sotilemenl en Folotrae

Le vent eut faible du nord-est sur nos côte de ta Manche et de l'Océan il est variable sur celles de la Méditerranée

On signale quelques pluies dans le sud de l'Europe en Ftoinee, le temps est resté beau et sec

La température a baisse sur nos régions; elle était hier matin de V a Arkantf l, 7 Paris, 19 à

Perpignan. 20 à Alger et à Monaco

On notait 8f au Puy de Mme, au Ventoux au Pic du Midi

En France, le beau temps va persister dans le nord quelques ondées orageuses sont probables dans le sud

Situation particulière aux porw français la mer est belle sur toutes nos côtesVariations atmospneriqués du Q4 avril, à notre aile des dépêches

HtUR a BARQuarns THiKiioMErRs

A 8 h- mattB 7S8 ̃/• il au-dessus de

Midi ̃ t h. soir r57 •/• -rMinuit 7M tt

NAVIGATION FLUVIALE. avrfl. ? 7 heures du

HAont-3iaKB. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varcnnes. a 33: pont de Meiun. 2-7t pont

Je Corheil. écluse de l'on i-l Anjrlals. J Î

Marnf. Kelus de r.umiéres, incluse de ChaBassk-Skink.- Ecluse du canal Saint-Martin pont de la rournelle, l'Oi pont Royal. écluse

Bourse du 24 Avril Aciéries de la Marine. 1SW 1830 7 ! { fonc. 1SI9 1 HfO. MO.. S l ïi eéBéral de i'ari i 0/0 3ff, ,>J Portugais ♦ 0,0 toi action jouiss. 130 13<W C!< G" de Construction Ut.. ta M 82 Uest conv. Ott.40;0i8.C). l comm, 188û 30/0. Obi B ra-A)ta terme ici toi 0î. Ouest, octobre 1899 1170 50 1155. 5 010 or 476 Ottom.Cons.40/0lS3 4W !S8528e0/0 4M a", i Vjt

Dette tunisienne 5 0/0 103 Oaicar i. Saint-Louis 6 ).. 68j Fives-uile s 0 Espagne extérieure 1 8/0. 73 S 3 1/2 0' 9 (tr. Egypte i. 9 3 - f comm. ISMîMO.Or. 500 s so biï fciinam t'Tonkin,îl/20/0 W i Ecooomiaues,!7Sfr.pay l MO Chantier de la Gironde- Obli^CubaSO/OISK 331 M -̃ (M M. ? foae. 1899 Î7i 0/0 r. 500 M Kivs -UU S 0/6. 470 3O

Indo-Chitie 3 l 'ï 0/0 50 f. m Forg. et Chant, de ta Méd. 873.. Haïti t T5 0/ hypot. d'Bsuagne. M M -St 48.. Btaht. I-tzare Wf.ftleriArS 430.. Mina -O< ae 5a.'4 Ztt

OM I96S iQ'O r 500 t. P ni 5 > u Tramways français ti6S..lt57 Proc Thomson-Houston I6J0 1M1 m Ottomane Banque hjTJOtta. r. 1oo0 fr st.. HO Proc. Thomton-liou ton Mî sao Pantoet Rio-O 0fl>. M l&M 30-0 r'4 o't P Voies ferrées economto.. Bateaux-Parisien . Hellénique â 0/5 18M Se ,. M Nation, du 745 SOOfr. 430.. 4 Métaux 4S.1 4M C.rrt. V. Mut. Rutwe 4 t/Wt 3W M a

V 400, t i> O4 Charï.reun'iOFr.deNav.) 118 0/0 1S84 2S0 Crédit foncier d Autriche. i 5 1315 Ciem. de fer des Colonies I 4iî ..Messageries marit 4 0/9. 4S5 OJii.Omniim p.ukko O'O s > w

ST5 40/0.r.tOO,t.p. i+8 so Gaz de Fntôc e% étranger 610 Tramw.clerOuestPansie1 iloUande S 0/8 ISSi 96 85 M 85 Canadien.18 1W lttï 431 SO ïjâhles téiég raolii'i. f, 0/0 BonsExpo itionlg (ua.) T is76 40/8 r M t. B. sa Comtagn. Parisienne im tom O" iiavraaae Penansuiaice. Hongrois 4 •/ tor) S J0 353 isss 437 Omnibus 4 8/9 1IH W3S8 5fô 50 on Sjcposiaonl oo

S -i/i,'r.i(JO. t.p' Compaf. TTane tiantique 3M Annuaire Wdot-Botttn 1460 italien 5 0/0 cpt M 50 94 s- Sud-Auiriohien-UjmDard. JiT lis duNord46/e. Voitures Urbaine 34o 8 . VAL. DU TSAM8ÏAAL

M-K.21/îr.4 O.t.p. 364 M essajtf "es Maritimes.. i74 Hénédiftme cie Fécamo terme 75 S? Mendonaux d itaue 72– BjU-iigétita 8/0 xr!ind Mouiin (H?Q>rtM!il

S Ciments français AW> OW. Victor-Bramanuet 6J 198 w i 7 hjsx îO/0 M Hapeter.Umou in, i tl/ Il. gechuaaaland r,l î à 189 ,îOAr 5 t.p. 415 act. jouissance. I4S0 Compfetraafdus.aGai lû95 Norvégien J 0/9 18SS 86 sarî 23i i ♦ . iiyibiis.l'oic;1er41/ o,4.. S iSS9,ï ,Vr5Oa,1obp. 39 Voitures de Pan 456 O Electr. secteur R. GO foriugais 3 '8 • •• i. ils Militaire ChiuBp dt>r xnitTûe Marseille un i Î33 S34 Figaro. <MlW Ga de Madrid H IM Ala-Tlzy a Mascara 3 0/S. t23 Con ol.datad alB Use . S tfAn^ns40<0 l '̃ i S Petit Parisien, o-ex-c 43. iû?8 Obi. Tabacs port. 4 1/îO/O. m 49 tù tanac de i&mp ouotn 3âi Macttana à Am-Seira. ne Panama 5 0/4 3B 33 s Oe B r

Z auj sTàso Se -d?orétd'elr°"'frd 8l 9 Phoschate de Gafia se ̃> i / amorti . 1S8L le.. du Fonusai ] • Mostagaaera a ïïam. m su ♦ ? .̃̃ • tairfaaa Roodepoort Ueep ^r

Z de LiUe 1K0 To/0? 137 •̃̃ Metaiu.Comp! franc, des) MB.. ̃•• urande Distille- Cusenier Wi 935 i • amortis 18 . nio l M it •t^'l ici oural-Volga S-raé&.de )Mt.. 4 0 -i ijnortii. \m. W^ ̃• rnarsu 844 5 46 U>on 0 0 tîW J r. fîS^iiânrf v t vnn s o/o im loi lui ^iMsGenimesiHusaiemér ) 99 9k5 Sociét Kenc de Laiterie 1 --• 4 0/8 aaiortis. 181 . au 50 .Boieo 3(00 J)/6. 44 54 446! "sér. S7 1-rencb ltaoa. il

VALEURS FRANC. (Act. paris oe fondateur Ifô U Pnnîemi 5 o'o (B"duT~)t8 9 4M lluanchaca. iw baupamc î U9 4w liOf.pay. J37 m S M hute Ut ç, m

R Baue de France cet 4220 Casai oeSuëi "cpt" 3 5 34K> CumoaKn e Hicher H .2385 î .usse 18K 5 0'6 1S9 soc i.oau. HuMie raértd. Se MeUiierranee 0/8 OU Bon 4 lot lM. m e GasrtetO s.) w

T"œu terme si 34 . TwHirêl. acu de Joute. 1 K et ia4t / f. pair. i 80 itt Caaroonn. de So&nomce. -396 î3îft 448 ttoai d Simz i o/ft B m U .(l^lds il de Parle 1192 action'iouis r£> mru Toènénc. t 8 0/e remoan jnut l 90 lû à ̃• 4W m N ï 8/0 1" sene 47J JuWiae 1M rvw^asS? AlSripin^ Part de fondateur i, Si tîio Bec Aiif r frîm - M -♦0;oori 8S 103 î tén

Pon?^ T'dAi ériê T sis Onmiiàme 448 no ̃̃• .ÔTo or M. i- éms .. IH< Midi S 8Hi 447 s m î- ser.est mi soi M y Conwudated 9J 7S et tadustriel cot 640 4T. TdlégT ftu-is^ew- York il " ••̃• Coos. ♦ 8/ , i" es - sér. 1 IW I i,éproviennei cvnouv.( <m nb W 8 48i.. ̃ bypot. s 61 W fôSSr^ I I SSûF®^ fi: 5 IS- W.T o^.Au ÎS7i fJ 'Hîi S:: g iîSSÎirtt ?: 61 ^r^iF: S •̃ ^îlir^^â, = ,7/ W?^ -82 S SS^" i"- . A? .M:r i^oSoiïoS S "• ' • VàUSOSS TBAiWHtŒ im oasw-ÀMswMn j a m .r^.rJ de 3BMMMS, -5S bé ggi i RMitt. 1-^7 poflt de

Mantes. ï St ̃ éciti e hi Wértcourt

Oi6B. barrage de Venette

LES LIVRES

W. Paul Verota. les poècé si original, auteur de tes

I bettes œuvres qui ont nom le

Huma, etc., visent de publier au auavyau puème dramatique en quatre actes intitulé le Ni, i" .'i<i- Ainsi voulu. cette fois, compléter son étude sur l'anie hindoue dont il avait gonflé dalla /tome le$ peès misses

On connatt la reH lon DbttnaorfMque enfantée par oet esprit subtil qui domine 1 ktne hindoue, i t ffton devant laquelle la science elio-rni5ra > Tncllne et ou le christianisme parait avoir sublimes préceptesLe nirvaoa: vaate où. par il lea â des gouttes et se foadre, affranchies par la mort, Msex nes, quei sujet mieux fait pour ter. uns.le pour rlfraypr i't piume d'un penseur

Mais M. Puul Verola ne s'fist au^unt-rr.-snt montré

Intérieur à !a tàcl:e ardue qu'il a eatrrpris ityii des scènes d'une incon. iiai>le pu: Min-e dramatique, il a au décrire lutilJte rla la la-de soindu pardon, le bonheur du et surtout ce pouvoir ii!su'rl ux qui, nissaat Uunime a iiailni, la créature mort II à l'éternité. fJcpSque nos aspirations vers apaise ment supi-éme du • clair n aal

La nouvelle reiivre de :̃ ftiul V^robi accrol a encore sa dout>fe répu atlou de poète et de, phliosophe

AUTOUR DE PARIS

Coarpevoàe. Unc iTîion r)e.Wvreur- heurta bfer soir, dans la rue de Siiti , une Yaiture de taitier

Les pots de mêlai tpi'erte content mit été projetés en dehors

M. Lucien rWiou, âgé de eiantwnlft et ua ans^s demeunuit il Levallois-i'errvt, atteint la UH a été grièvement bte sé

Il a 'lu être trau>>jH>t'i.é d'itTgence à" l'héptUt

Beau.)on

Poteaux. L'enquêfe, activement menée au su jet du crime de Puteiux, vi< nt d'aboutir l'arrestation dps aswwfij présumés dijn !W eiïreux Alexandre PoUk-r, le p rg.j(i m recettes dont le corps fut repPctii dan ¡il Semé

Le rôrfeors arrêta se nomment: WxaQrfr

Servaca;, âgé de vingt et un atiti Fiefrè Osbide dix-huit ans, et Louis fîerunn, diUne fille Henriette J^ijuemin, use qui a été la maîtresse dè Ser . ces trois individus comme aystn: le garçon de recettes. Elle sera confinr- .son ancien amant, en présence du M. buurrouiliuux, juge d'instruction

Clichy. Dans la malinée d'hier, au moment où il passait sous le pont d'Asnières, le S^'ote d'un bateau omnibus aperçut tilt bffmm , Afpè d'environ cinquante-cinq fini, du quai de

Clichy, se précipitait d.tii la

Ayant commandé machine eW irrièri , le pilote ae jeta cqurageu8 me t à l'eau t:U afirèd Ilien-des elTorts, réussi à ramener. :eux troi- <juart as ph>Ttié, sur In berge. le <\ni a été reconnu pour NI. Henri propriétaire demeurant ruis des Arts, A Levai leis-Pnrret

Il a été transporté dans un état des plus gravée à son domicile

Levnllois-Perrct. Un enfant de six ans

Louis PuliHot, demeurant rUô des FrèresHerbert. s'amusait, hier, Il fratuhir lus baocs<lu syuare de la Mairie, quand ayant mal pris son élan. i4 IU ubo chute iu- les, pierras

Relevé inanimé, la tête fendue et le bras droit cassé, le pauvre petit, dwtnrnnr étit désespéré, a été transporté à l'hôpital des Enfant niaiiules

Saint-Onen. Un cheval attelé à une voiture de pUce, parcourait hirr. complàtuai at mnbalit:, la rue Louis-Blanc. NI. Victor iJouipoint àgé de trente-neuf ans, s'élança il 'a de l'animal, essayant de le maîtriser

Après avoir été traiué sur plus rie mètres

M. Compoiet lâcha prise t>t routa .^outi les rouas du véhicule qui lui passèrent sorla poit< ine

C'est daua un éUX. des plus ajHrtuAUts que le malheureux a été admis d'urgence à l'hôpital

Bichat w . Deux petits garçon?, KngAne et Hfltiri I.elièvre, âgés de dix et douze ans, domiciliés rue

Montmartre, s'amusaient vers ept heures du soir dans leur jardin, lors'lue soudain retentit un coup de feu

A travers les grilles, vm indhrtdu venait de tirer sur eux un coup de fu,il chargé Je petit p)o'nb et de verre pilé

Les deux enfants furent grièvement blessés

Elle, ne à la tête. Henri à la main gauche. ils sont soignés chez eux

Ni. Orsatii. commissaire de police, reeherche l'auteur inconnu de cet odieux attentat

Pluine-Saint-Denis. Plusieurs enfants s'amusaient avant-hier soir, vers cinq heures, sur tes bords du canal, à la Plaine -Saint-Denis

Soudain, l'un d'eux, le jeune Méran, ùgé de neuf ans, domicilié rue Samson, tomba à l'eau

Un de ses petits camarades, Pernand favilie

Agé de dix ans, fils d'un gardien de ta pata de la

Plaine-Saiut-lienis, se porta à son secours. U sauta dacs un bachot, rejoignit le petit noyé, le saisit par l'épaulu at l'attira à lui

On put craindre ^n iustant de voir les deux enfants retomber l'eau. Heureusement il n'en fut rien; deux minutes après Laville était de retour sur la berge avec son petit camarade

II a été vivement félinité par M. D'Homme commissaire de police, qui va demander pour lui une récompense à M. Lépine dvry. Un violent incendie s'est déclaré hier soir chez M. Masson, cultivateur à Villepinte. Un hangar de vingt mètres de longueur et renfermant bottes de pallie et quatre charrettes de ferme a été brûlé

On ignore les causes du sinistre

Vincennca. Un charretier, Pierre Dubois demeurant 3G, rue Armand-Carrel, A Montreuil qui s'était endormi sur le talus des fortifications après avoir abandonné son attPlage sur le chemin de ronde, est tombé dans le fossé

Helevé grièvement blessé. il a été transporte dans un état désespéré il lhôpital Tenon

Mont reuil-sous- Unis. Une rixe éclatait hier, à la suite d'une discussion futile, entre

M. Notin, domicilié au n" 25 de la rue de la Bévolution,et un groupe de passants dont faisaient partie un nommé Pinck, les époux Imbert et

Mme Barbette

Gelle-ci, grièvement blessée d'un coup de couteau à l'epaule droite, a dû être transportée à l'hôpital Saint-Antoine

M. Houssetet, commissaire de police, a ouvert une enquête

Satnt-Mnnr-les-Fosaés. Un nommé Jules entrepreneur de travaux publics, a hin-, aveu ; k t^.u.-X.: - ni qu'il cïHKiuiSSttt

La mort a été Instantané du nfouM <f rtîfty, <k>nl n iis av nS pan hief,> pu eu éteiot toi la ouverte, par M- L ï>Sn , mbo sSiirC d palke, ce ai ui si se itatt djj a imprudence du huit aàs, qui e^kMtUré dans les séchoirs de varechj iw rcnliîer étag ,<icant à ta main une tJsit ala !MK tt r. d'une pewp- aeu de lauiam gauche broyés

Le Vêsiuet. -• La nuit dernière, rfes mirffciteors sise boulevard t M. bgène Sautnier, dort di-s '-ix, ij> s irnitufos- mr cheminée, do

J-i Kt'nÂtrtiierie recharch^ activement les 60 u parles.. .les

Un efiarretier numuié Jules

Ri^ariïH âgé de trenU-tkuit ans, est tombé bi e delà voiturt; jnuifeoniîuisait. Le malheureux a

Beaux. A.la suite <1§ la découverte dans le cadavre d'un individu1 dont ta rn t paraissait decirt lir u

Ce fist.ikjf a cor) s, q f a séjourné une Muitajne de jimrs iauail'cau etcui portait à la lÉle uife Wtesséfe Tafte-^ïf nue balte de re voivet. a t e t - iU

On he s.m'sfrbri se en présence d tm suicidées d'ua- crime p%ur éttiHfî' l'identité da noyé

Conlommiers. Les employés du cheftiin da feront r.nsiaté, hier matin, que des malfaiIntroduite dans la gin et avaient dérobé un colis contenant potir francs oKargcntfrie

Corbeil. Des individus inconnus se sont int."T>ilui<s dan l'Oise M Sfttnfry, où ils ont tout mfr? en désordre et brisé-deux wraox

La gendarmerie a ouvert une enquête

NOUVELLES JUDICIAIRES

A dixième chambre du tribunal correctionnel de ta Smiw a condamné hier ni semaine- de prison mi qui récemment, se trouvant dans nne réunion publique, avait sollicité la parole et prononcé des paroles injurieuses envers Ui Président de U République

Un fndividu nommé Pigeon, qui la nuit du féveiKoo, étant en état rtébriété, avait lire

Faille d'un revolver sur des [mssants et en avait

Jcs.se légèrement deux, s'est vu infliger hier deux mois de prisop parie tribunal correctionnel de> la Seintr

LES COURSES

COLaMKKS

Aujourd'Uui mercredi n avril

NOS PHoNOSTI

Prix F acas. Plate, Zfitâ f cs, 9,fOO mèties. Minas, Muilriynl

Prix Fraies. t> aie, :û^> francs, roètrès. Vulmy II, Pôrnhu

Prix bk Maisons-Là fi- ittk. Plate francs. ltt'iO0 mètres. Hmlleur, Allm

Prix Maintf.no: Haies, 7.000 francs, 3,0(W mètres. Dax, Pavillon de Cnix

PlUX DE LA SOClWÊ DES Dff

France. Steeplt!-etw.-<e, 4,UU0 francs, 4,ôUU mcUeâ. Libertin, Ambigu

Demain, jeudi, courses au Bois d nou^.ignc

Le prix Greffulhe, Poute des produits, 8UA)Qf francs, ajoutés une poule de que, et iMlO francs A l'éleveur, L prix Rieussec, handicap, 10,(K ) francs trcs

MAISOKS^LAFFITTE

Résultats du mardi î-i avril I

La réunion de Maisous-LaflliU a ut>Umu un plein suc&!3. L'assistance éiait nouibreust comm" toujours; omuibr^ux. aussi les ciiuvaux qui se sout prustiiiUis <ju-s las ordres <l i slartur et le courses out présenté 1 plus intéressant spectacle

Les trois épreuves 4&3 plus intéressantes le

Biennal, le prix Vignemata et le prix Gamin, ont été partieuliôrefYXHit réussies

Les favoris, malheureusement, ne se sont pas distingués; ni qui f'on payait, ni Cyonbalier tUas le Bvannal, m Bérénice dans le prix Vignemale, ni Gobseck dans le prix Gamin; n'ont pu répondre à l'attente de leurs partisans

C'est Euunence Crise, de l'écurie Schlekler qui remporté le Biennal, battant facilement après une course d'attente jusau'aux .tribunes

Rodrigue, qui, a ce moment, avait réglé tous ses autres concurrents

Hobespierre est le s ul favori qui ait gagné remportant avec une grande aisance le prix de

Capeyrou

Prix DO OnvrEAC. A réclamer. S ans et audessus, francs, mètres. l"Gloxi nia, à M. Lieux (Dodd); Bohème (Harrissoa

Gazave (Ed. VVatkins

Non placés Pleur de Portugal, Palikare, Normannia, Uergea

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix dk Cahîyron. 3 ans, 4,000 fraues et francs à l'éleveur, mètres. 1" Robespierre, à M. Ch. Carter (Blisg) 2' Bienvenu Il

PieyreJ; 3" Pont Chevron (T. Copke

Non placé Oak Leaf

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

Trix d'Orsay. A réclamer. 3 ans et audessus, 3,000 francs. mètres. 1" Itout, à

M. Veil-Picard (Kearney); 2 Cambronne Il

Stern) 3 Biscarra (J. Watkins

Non placés Old Chap IL Lona, Ravenelle II

Charles I", Rarnuntrho, Angtiers, Ttrana, Artesia, Indienne, Matinée demie, quab-e- logueurs da deuxième au troisième

H fl1- Eminente Grise, a S- le baran A riste {PurkàsJ

Non bUcôs IiraB IV, Sweetheâi-t

Cjnibah, r, saint Martin, Bobo. toeomoHre. Reein , Bosnie

GagnA de trots quarts da laagueur, six longtMiurs du deuxième au troisième frênes, .y>> mètres. 1'- Multiplipat.ur.ill. H aaat 2' (Purkis- 3' Béronice(i if ci ni) longueurs, uae e#m-6& tëie du fr:i guin

Ga né de deux lèngneurs, $ longueurs d

P.tbCLTATS DU PARI HU7VSL

Gloxt ii G i-3 5 39 50 EminGriseGlia

P tt

L 8i<;ii\- a U P 3 10 Il . Ht

I P il il sa. Loaaso ..fi m Su S r$ se i ir m liiscarra. P -x r,o Forir.n; pi i-i il

Courrier des^Theâtres

A l'Odéon ;Gymnase., .Un Bru n'aura plus que quelques représentations

L'Mnchartfemcrit, comédie en fmtnc Mtetf de

M. Henry SaUiîte, passera deas les premiers jours de mai

La direction de l'Ambigu fixe la première reprétentation de le Portera aux Halles, drame nou veau de M. Fotnranes, à vendredi prochain

Au Palaif-Royal, on répète en double les r6les de le-s Femmes lie PaiUe, le succès de MM. Paul

Gavault et Guillemaud

Au ChAtelet, depuis hier, ont commencé les retelles pour les répétitions de la Poudre de Prt linpinpïn, grande féerie en trois acte et vingthuit Ubiecux, entièrement remontée à neuf

A l'Athénée, samedi prochain, première repréaentation de la nouvelle comédie en trois actes, de

M. Ambroise Janvier. Titre définitif Francitte ou le bévouetnent maternel

En attendant, la Mariée au ToiirirUf-Chilt, qui vient de doubler triomphalenteat le cap de la centième, et Iy anglais tel le parle. qui va à la deux centième, poursuivent ltor joyeuse carrière

Nous rappelons que la Cour des Miracles fera soa ouvarture prochainement rv c un programme des plus séduisants

Les moyens de communication sent des plus commodes, puisque les omnibus menant au Champde Mars et à l'Ecole MUitaire (tels que Porte

Saint- Martin -Grenelle, Gara Saint Lazare Eoole

Militaire, etc.; y conduisent, ainsi que le chemin de Par gare Sâiat-Lazaro-Champ-da-Mars

Tous. !ei jours, en matinée à trois heures. et aa soirée h neuf heures, on peut assister au Combat nimtt aux prouesses des cuirassés, sons-marins et torpilleurs

Rappelons qus les, moyeu de sa rendre porte

Maillot, porte des Ternes, sont des plus nombreux omnibus Filles-du-Calvaire-Les Ternes

Hôtel de VttU-Porte Maillot, tramways MadeleineCburbavore, chemin, de fer de ceinture, etc

CONCKftfS ET DIVËRTOSKM.ENTS

Anna Thibaud^ iidia, Irma de Monligny

Louise Willy, Thérèse Cernay, Landoza, un vrai bouquet d'étoiles, qui explique pourquoi la Speetacle est plus brillant que jamais • ce- moment à

Paritiana

Deînain; en matinée, la pimpante et verveuae revui VimX'Vous, le nouveau succès du soir vvv Au Nouveau-Ci.-que, aujourd'hui, matinée deux heures et demie avec les Tftwlstfx, fantnisie burlesque et nautique, Chinko, le plus jeune joagicurflu monde

BULLETIN DU TRAVAIL

LA Wtn DES REPASSEUSES

On Rnnonee do Chaville que la grève ,les rpas.smises continue matjçfé l'interventSpo du maire, M. Delapiérre

Les grévistes n'ont pas voulu accepter les diverses concessions faites par les patrons

Les gendarmes restent toujours sur t s lieux

Ile n ont pas à intervenir, car l'attitude des rcpa3soawes est très cairns

Les jrrévis'es ont fnrmé hier matin un syndicat au cours d'une réunion tenue au café de la

M;iipie

BULLETIN FINANCIER

Paris. 2i avril

La tendance lourde de la journée d'hier ne s'est pas maintenue, ou du moins si les premiers cours ont encore été fort hésitants, plus tard la fermeté a repris le dessus. 11 va sans diro <juc c'est, comme toujours, les Rio qui a donné l'impulsion. aussi bien daas un sens que dans lautre

Au début, cette valeur n été iffcutén entre est !i52; elle s'est relevée iS(juà pour finir Le éuivre o ceprise à Londres de 1/4 de livré a.. j,rv.int et de Ht à terme

Nos rwiiias restant à peu près en dehors de ce le 3 0 est un moment i toi; il cote, même maie H clotur

L'Italien gagne nutlques vî

L Extérieure espagnole, assez bien tenue d'à ho S et finit à

Xes .sont termes t sans jfs cours J'hier

Les Wago ^t.iU se iû ntienneBt t tW; la g^oérak (J c^Q iru<tu>M est fexae à 7ï; fs Compagnie uribh 6 d' eétt oe estTobj t déetet^aa mïmis i aixt . l -JolUi

Rieka avance à

Los Tramway-g de ri&ft parîiii n, lntroa à hit,r, sont demandés fiança. Ou sait qu oett compagnie a daiis son champ (l'crploiUUyii les lignes de tramways traversai les quartiers les plus populeux de la périphérie de Parts, pour

Onu tir, du no pnrU place de l'Opéra, par les S

B' aumur et du Quatfw-Scptembre^ 6t, d'autre pari, 4 la place de la Ooneoreki, par les quais de la riva gauciit" de la S iiie le- mïM^é >s Mines d' r pelrouve quelque aiojKet l "Cours sa ' uatUenwtit min< #1U9, les ktt'M

COURS DE CLOTURE l© Turc D

Ext^fieuro

COMPTO4P NâTIOSVL D'HiCOUlTi; OTS ARiS

Non Méfions lue l'assemblée g^Rwole est f nv q ée, &tre ordisuaire et cxtraordimiice pou main jeudi $& avril, à troiv heures et demie

Creux des actionnaires qui ont <V-' ̃-̃'̃ i ::r9 titres en vue de cette réunion ont ̃ .̃ m- w-rain iatérèt à env.-y ̃- ̃ • .uunistralion fin d'f t t ii' ssuri?r le quorum il ̃ ;c qui doit

La B.ioijn aStkW^e rfllaîti a enfuisse, pour montaient à .. Fr. 1 87r

Soft àa total ff. ÎW

Le paiement du co\ipon au m juin proclnun nécessite seulement l/i'iO/M) francs

DÉPARTEMENTS

Dit Ott CORRESPONDANTS PARTÎCl'LlSllSJ

Mardi, 24 aortl

Olai m nt (OiseV Un incendie a éclaté dans un Iioh appirtem"1 M^' Oiisserre et Boutillier. à Damerai, p. mconrt. Le feu, qui sest étendu sur io superficie, n'IL été éteint i tic gi'Ace au coucuurijd'un graud nombre d'habitants de la comuiunc

Baauvals En ailumant un ferrer pour prépar-r du eafo. un l)'ir(i rbn nCmmé Lesage a mis le feu a,u bois jllr Je territoire de Noaili duc de

Moucby. Les déjf rancs environ, sont couverts par unc assurance

LES SPORTS la PISTE de VMCENNES

Voici quelques détails sur Je nouveau vélodrome municipal de Viricennes, actuellement en de s secteurs ̃; m de hauteur. Kile.s

La piste, en citn>> -̃ dp 4(H-loppement et iUjn>t. >. ““̃,̃ , lignes droites rte m. 32 et deux virages de 1 i2 ni. tifJ

De la sortie du ilnrnier virage au luit, il y aura il: >̃ droite. Elle a en -ii de kilom

Lt. .-cront tres sur le bord inlérii de départ spéciale sera de gazoa dte ï m. 50 due une barrièro à claire-voie répareront i. j.i^ >iu iiubtic

Le juije sera ulacd à l'extérieur de la piste, il l'intérieur do laquelle, sur la pelouse, un poteau sera installé pour tes arrivées

Las tribunes. Il on nuivi pour les officiels. la presse, le pesage résor les première et les placées sur terrains inr tout le monde de voir. Il y uura ùgaiomciit dis

Le quartier des oureurf, qui aura particulière avenue de Uravo.lli:. est ait lieu de bâtîtes futaies qui lui ataum fraîoheilr; il comportera cabiaus iU: ï mitres sur 3, recoupées p;ir 8 caliines du i incii°<:s sur i, desUoées aux bureaux, atelier, poste iuc4ical, etc

Les coureurs pénétreront sur la pista par une aller da mètres passant souh les gradins du peiiage

Ces données nous, promettent, une piste modèle. Malheurt-'iisemuut, ne sera pu prOtc les 1" mai, ainsi qu\m l'avait annoncé il yaquetqu s luoi

US I.Co3 MILLES

Les courses d'aulomoiiilc sur terdites en Angleterre, tout coin mais depuis plus toB^r-1 ̃ ums sojit autorisé . C'est il' ,la tournée automobile de l,i miséo-par l'Automobile Club de la Graniie-Brctafrne et de l'Irlande, vient de commencer au-defa due la

Manche. Les concurrents font kilomètres envirau par jour, la vitesse est interdite ut le classement sera fait d'après la régularité de marche et la tenue générale des voiture

Nous aurone l'occasion do reparter de ee roncours

LE CRITÉRIUM DE t'ÉLECTRICITÉ a l'électricité sur la rontt l'i..i- <rui!:i!ient étaient engages à la date d avant-hier soir Krieger, B. 0. S. et

Cuvelier

M&MSNTÔJPORTIF

Voltez-voub un tricycle parfait avee leque vous apurez aucun accident à redouter a a obtenu de la préfecture de police toute les autorisations régiementaires, prenez le trirycic il pétrole Cladfator, motenr Aster chevaux 1/i, 18, boulevard Montmartre, Paris

PROBLÈME RÉSOLU anoéts. tous lin IjMflnliiÉ recsniiattiv IffK^T

J s sauitocfl'atsdece -life#li grat-is diffi.-nli, avait i

La Iciue ••̃-•nie m'i!> le

Messieurs, rîe tl m,,r< ,f frtit beAucoup d'âne lafla f

Marip a -r jamar j.j vint avec J'appetii; lu veaU-e dav.iii wnioie et n était plus douloun m a^i-écr, mesni

Signé Avez D \iL'expli atiofi ii rKmulsion Scoll l^i ura [• scuji de foie de morue orééOwro a i eimuhionnt'e par tas organes .lin-eslifs pouvoir gant p effort morue .da sorte qi: i !\ihoorber ans nul edoit préai.iiiic d piuiikruo ses vertus ruratives

Mêflez-vous des nombre! ¡.'ni; s n valeur et n'acceptez que la Kmul-ïoa bcolt avec sur cnujiie llac- ,alte reprtv sentant un pêcheur portant une grosse nimua sur le dos

Erhantillon d'ossai sera envoyé fran centimes de timbre. adressés A ci et Cie, 10, rue Oravel. Levai los-Herrct ^ m

BULLETIN ou mardi 84 avrii ria'i. lieur. les Ml. lén, ] a IM kilo

Jai -X 8U ïB j Mai. 20 #11 .i le, filai. in idema! 2t) 7J M KO s :i t derniers, ai 8u it tô t l i. les IV) Kilos voiue , les i o Ijti

Mai t ii 1 Il.13 >i

Mai-juin ilii u a) 17 :v de mal. U • lia .Uleniai. 17 ï. n derniers u 75 11 75 4 derniers les J0 f 0 j

Huile de rait . ifs iuo kü Hull lia, le. 1ÛJ HHot

Mai u tu Mai de mai. c (>4 4 d mnn ilcaalt, l'hecto nu a M- Suera a 1, l . ( o i.iio

Mal 31 ̃'̃ 3i 62 ;i m de mal 3. mRi- 31 h dernier ;>'̃ août. '2 il Il aucra rrnnncs. ae i"> îaj t is s 1U9 Kilo

Sucres rafilncd urcoou, cassés, raatfu sa caisse , de 109 III

Fnrtnex de oautangerie. On eot d

Cororti. 30 et autres marqua rie o le tot> kilo m iiavbk" ~r

COTON.-j .à.:<™ CAFK tra ordinuir Bueti" \yr" .Saiito

I^ouimane en suint

Atrtl. I5k

M l t,i (M 7S h -i

Juin "'•• ̃̃' !• •- •̃ ̃ "i

JUil! . !M> 75 /M) ?S

Août. i

Seotamh. m m • ? •" • ,i.n

Ootoora. &7 lcg

Nov-emn M 1-' I M t e<TIlt' tri Si

Janvier :,3 sa v \i

Civmr.Hit . ,).et

Mura

Wottverfle Caufretfaa vartilie

Marché aux Veaux

La vuiettc, nmrdi 2t avril

Veaux am< n(5.S, Yeaduw, MO t

Sf !> d ta n ;K en i ^iiaini i ,i, dit

La

METAUX lion Kilo , l-atf

Cuivre, Chili en barres, i" marque im mj manj ordlnatr en llnarot et plaque

Klnin Hr,m-:l

Plo" ̃• . i7 7fc

Zu i ïue . Part i

Le Meilleur tl ToniqTies g^JjtjjjXjU

=======================================
PAGE 4
=======================================

t. i Petit Pax isiëx

J'apporte la Joie et le Bonheur

Dakhoez, cher lecteur, et vous aimable lectrice.nousaccorder quelques instants votre attention bienveillante et, en carnage, nous tous issu: on , pour de longues innées, la joie et le bonheur

Nous tous promettons la réalisai ion d un rive enchanteur que vous avez formule ma ntes lots et comme si nous possédions le pouvoir aiaglqne d'une fee toute puissante, vous permettre de perpétuer votre gre la instants délicieux pute au milieu des êtres qui tous sont cbers. Le temps

Inexorable aura beau continuer sa course folle emportant arec lut. ciiwjac iour, un lambeau de votre jeunMBo, vous au. rtouonnais. merveilleux talisman, ineffable consolation, la puissance de lui arracher, pour en jouir toujours, Ftaage Inalérable et Odete de ces scènes chai manie ou se rencontrent reunis les parents adoieset les amis sincères, et parmi lesquels gambadent les bébés chéris.. ces petits anges uiguont. ces terribles espiègles, si tendrement aimé

Une invention tdeale avait révolutionné le monde

Après l'Imprimerie vulgarisant la pensée, la photoFrapUie venait vulgariser la recuite. Et tandis que

Imprimerie restait à l'eut de mtt r, la photographie, marcttaut a pas de geaut vers la perfection devenait bien vite. grâce aux plus radicales sin.piiQcaltons, le plus charmant et le plus facile <Jos arts d'agrémen' vU èles-vous, de la yreûiiere heure avec vos ClûlSo multiple dégageant de terribles odeurs et vos appareils encombrants

Vos voiles noirs, vos châssis et vos cierges d accessoires qui nécessita em. en excursion, 1 emploi de porteurs et pai fols d'une chai relie W Dieu! que vous nous paraisse loin déjà et que <os manipulations compliquées nous seuibi t.i u îves

Plus rien de tout ce'. maintenant! Plus le moindre travail, me's la simplicité réduite à sa plus radicale expression! –Un tout petit appareil un vrai inj'JU posant a peine i&ti grammes et vous tout le bagage néoessahe aujourd'hui a l'artiste photographe pour lui permelliede rapporter d'une simple excursion 24 magnifiques clichés

NOUS DISONS 24 CLICHÉS le prix qu'elle attache ce groupe icpre<emant ses Délits enfants adores qui esca'iupnl les genoux de l'aïeul! Voye ce touriste qui collectionne avec soin les vue, si variées prises au cours de ses nromenadtfa vagabondes; demandez entlii au pere

Su frère T la sœur, à l'amie, combien leur sont précieuses ces Images admirables, souvenirs de tout ce qu'ils ont aime; et bientôt vous prendrez l'irrévocable résolution de faire de la photographie votre délassement favori

La photographie nrilMTMM a donc dit son ssJuriaR MOT b ?b fictio et il lui sufuia désormais de jeter un coup d œil rapide comme l'éclair, sur une scène quelconque, pour en conserver éternellement l'image Udete et vous en offrir autant de reproductions que ^ous désirer

Mats, si vous exigez être servi a votre gré, si vous oreleiKlez obtenir des résultat certains, il faut condition essentielle, employer un appareil de haute précision et ecarter surtout ces ridicules joujoux photographiques et ces articles de bazar bons tout au plus pour amuser les enfants

C'est sur les données d'une matliemailquc rigourelise, avec les materiaux les plus soignésct nous basant sur les derniers perfectionnements scientlBauoB. que nous avons compose le nouvel et merveilleux appareil le RADIEUX I9OO-18OI que nous avonglavïntaecrit; vous offrir aujourd hui et atln de bien établir la supériorité de cet appareil nousdlronsque maleréson prix extraordlnairement réduit (1Î3 francs) nous le livrons avec un

CRÉDIT DE 18 MOIS c'ost-a-dlre que nous fournissons XMMSSXATSMUUTT l'appareil complet, au reçu de la souscription, et que nous faisons ensaisser, sans aucuns frais pour l'acheteur, 7 fr.50 au commencement de chaque mois jusqu'à complet paiement du prix total, soit 135 francs

Le RADIEUX 1 9OO-I9OI est Tendu en

TOTJT COXTXAWCSI nous nous engageons a le reprendre s'il ne répondait pas aux désirs de nos acheteurs; et le crédit d'une année et demie que nous leur accordons n'est-il pas la pins comptée

ON PEUT GAGNER

FR en achetant un MODÈLE 1UOO

A LA

SOCIÉTÉ FRANÇAISE DES

CYCLES MERCURE qui livre ses Machines de luxe et de route montées entièrement en pièces GRIFFON i des conditions de CRÉDIT

A l'ESSAI elles ne plaisent pas quoique garanti ans sur facture

Une PELERINE CYCLISTE en tissu

CAOUTCHOUTÉ IMPERMÉlBLE V\ DDIIII est offerte flraluilrment n\ I l\lnt

GBA1 CHOIX DE MACHINES D'ENFANTS

RUE DE COMPIEGNE, l, PARIS lliaiOWUmW"' r r f.t P sis litres

JUKUSSEUR CAVES du PLANAS, m s NIM£S

Ma> v a oat xp4dl4e aux prix •anoooé la 1 tourts+L

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

Gros Lot: 25OiOOO francs

O.OOO

Plus lots de à 5.000 fr

Tous les lots sont payables en argent i-thakJO JUILLET IoOO gros lot de iOO.OOOfr lot de 20 000 fr. 1 3 lots de 6.000 fr lots de 100 a 1oo0 fr

UMtat: Virtr U ii<i H'< f.>truaH)KUai>éni>.t.liTMMri

Ou trouve des ttill u dans toute la France, chez les

L. taiSttrta1 CoaiH<: 5, ru MlTomgggiUJParto m mm^m t ili excellente an. i p. c

W 88. Feuilleton du PsTrr PAR%SIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

FAR L'AMOUR suite

Le passsé qui parle

Césaire était tout nerveux, tout vibrant

En uu jour, monsieur le docteur, eu un jour 1. En aurons-nous déjà fait, de la besogne

Mais Claude, moins enthousiaste, peut-être parce que, bien plus que Césaire, il redoutait l'effondrement de la déception finale

C'est si peu auprès de ce qui nous reste à faire

Co;nmentl. la signature de mon lieutenant. sa signature iudéniable

Indéniable. vous allez bien vite

Et je le soutiens. :ious serons dix cent. à attester

Que ce fragment ressemble. ressemble beaucoup. Mais que c'est peu de chose, cela si on le discute. si on le conteste. et furtout si on n'a que cet indice pour y étaver la plaidoirie qui devra convaincre des juges soumis à tant d'influences. assiégés partant de sollicitations. puissantes

Des juges qui ne sout que des hommes avec toutes leurs faiblesses

Et toutes leurs secrètes lâchetés, ajouta4-il sourdement

Et le témoignage de ces deux métis

Ah si facile également discuter et à repousse

Uln tmU(MiHTitagtirUirulu l.plH I II K Pi X Hra porMM nul et tour et cl tp^ dii6rati n toute. let qui !o fl m o<tont

M. CLATBUS^ péc- bre el4. 1 4. Faubourg SUHartln, Parte

T DE COTBAH. Paiem' 1 1 f la pièce de 215 litre

Il I iw compt'. Ech.c.O.OO.Il ren.s. t?are log' compr l Ecr. ai TS.TjImU , viticult.dfi Callargiies/Gard

BICYCLETTES par suite de la disparition de la plus importante Agence de m

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCotedesBoarseBaiLilleMatLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches ot les dernières nouvelles; un compte rendu tre détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'aj emr>lees; les annonces de coupons; les Recettes des chemins de fer, et les tiraree de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant 9lx jours pour la France ont rie 5 fr

LeSâtaffl6H8otS:l2° et ponr l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Fis sont reçus dan tous les Bureaux de Poste f.là PARI3.29.R..iel Ch ua c -d'Antin hàubilwWtalL Ic<BUC HTIE . of i T i .mRlS nrt'i

InlIIX RP liKhlII I littments, nouveautés, meublts, Bijouterie tt tocs aruelM

UllUlill f- uiaiaà.al– H/GUetAUER.1 3JiiaM-H U.Pirm.t4a.4U. a

Ce qu'il faudrait là, c'est l'appui moral donné par toute une honorable famille. par un père dont personne ne songerait à contester la sincérité. par un père dont le nom serait synonyme de probité, d'honneur, de considération

Tel que le vieux Castéras

Et celui-là. c'est le plus terrible adversaire de madame d'Aspremont

Son père

Oui, son père, dont ceux qui ont intérêt à nier la réalité des faits que la pauvre femme atteste, invoqueront d'abord l'attitude hostile capables peut-être de recourir à son témoignage

Oh il ne ferait pas ça

AppeJ^ à déclarer s'il croit ou s'il ne croit pas au mariage de sa fille, l'homme qu'on me dépeint depuis que nous nous renseignons auprès des gens du pays, cet homme n'hésiterait pas à conformer sa déclaration à la conduite qu'il a inexorable ment tenue jusqu'à ce jour

Il a chassé sa fille en l'accusant de l'avoir déshonoré. il s'acharnera à son accusation

N'est-ce pas la seule façon dont il puisse. à ses propres yeux. légitimer sa cruauté t

Monsieur le docteur, il l'avait, je crois motivée autrement. il avait voulu punir d'abord. surtout. la désobéissance de sa fille

Il me semble bien me rappeler. C'est comme ça, dans le temps, qù on avait raconté la chose

Et alors. en lui parlant, non plus pour madame d Aspremont, mais pour mademoiselle Rotande. pour sa petite-fille

Il n'a point de reproche à lui faire, à mademoiselle ftolande.Ge n'est pas sa faute à elle, si son grand-père a des difficultés avec sa maman. Et en démontrant au vieux Castétas que cette enfant, après tout, est légitime

BOULEVARD Sébastopol, PARIS

Les gérant MICHEAU k CHOPIN

H t au la "ttfU' haiUir." < 2"9O y Hommes etOamai at . il unecRie de dames

LAYETTES ftnx EJIFtHTS

CHAPELLERIE, CHAUSSURES

CUVATES, â TS, rAHAH.UIt , tù invoi r i rro du e T Loaui in.mrwt kilos huile Provence extra franco dom. ils fr

I U Représu demandés partout. 1. Artttd Ht t C1, brxillt

MALADIES a. liatta atltK lOUHllurrr Eouuutl.SulPuni.SS. lUndmltt

INJECTION a, au reirtc , autraflaw irwaM^àr ea<.i la >lé< eln .t<UU wn t4<l u l

Boartu. mdérai (Wdi tranil M. LENORMANO, Hutt-tftmtot u ili4e-IUjar4uUaiuiaI'<a,9, r. de Torii.Pim. Cwsalt. t.bnaw

Vaieur9oJaurs. le reprtmlseoTO! qai n plall as.Eia^60 c ferin m– im BOTER jiwf • MaHIKi ft BiB. m KM ES i tariL

Officiers Ministériels

TFÏlT luodi 30 avril 1 w' 10 heures matin

I EiH lEl étude Pouly.notaire,Annonay Ardèche

Impasse Boissy-d'Aaglas

M. à pr. fr. S'adr. Pocly, not., Annonay

LACYAY, avoué, Paris, et Turquin, curateur

Oui. en faisant appel, non plus à sa compassion. mais à sa justice

Puisqu'on dit que s'il est mauvais comme une gale, il est juste comme sa balance. ça ferait de l'effet sur lui, ce raisonnement

Oui. peut-être

Et si le cousin, pour commencer, se mettait carrément de notre côté et nous donnait un coup de main

Claude hocha la tête

Il serait donc bien désintéressé et bien généreux

Dame. ce qu'on nous a dit de lui

Est-ce bien sûr. Est-ce bien vrai

Et puis, entre deux paroles en l'air deux appels au pardon en faveur d'une malheureuse qui jamais n'aurait repris au foyer paternel sa place d'autrefois

Entre cette sollicitation. oh! bien peu préjudiciable aux intérêts du solliciteur. et une héroïque renonciation aux avantagea que lui fait la situation équivoque de sa cousine

Quel abime

Et il ajoutait soucieusement

U est l'héritier à présent. capable d'une aumône aux irrégulières qui sont du méme sang que lut. mais incapable peut-être de l'abandon d'une fortune qui dès à présent lui ap partient

D'une fortune qu'il faudrait rendre teut entière à la petite-fille légitime de don Castéras

Et alors.- faisait Césaite, c'est encore c'est toujours l'argent qui viendrait se mettre entre ces pauvres femmes et la justice

L'argent, oui. U ferait ici une fois de plus son œuvre de corruption et de cruauté. i

Comme chez l'autre. L'autre cousin. le

Lorgerac

Exposition de

CYCLES TRIANON

BB^iti ii ifV lfeUI fpy R.rnlae au Comptant

GARANTIE SEtMKUSE PENDANT 5 ANS

Fabrication U Machin inr <~ommandm

MACHW d'OCCASIOV depuis 30 tnnoa

Catalogu illuairé franoe a tout demande aux

Fonds de Commerce

LAVOI R

AVEC T W!T .T .les PROPHIÉTÊ

Vente amiable pl., 2 essor., S barbutt.. 2 cb. ch., pulls. net 7,000 fr

Avec 2,600 Irancs

Reste payable en 8 ans sur bénéfices

Pour risit voir ecr. SIM ION, 14. r.RiToli.Bip.-liqoidClientkte asiinrée par contratâ à oêdei' api's fortune

Bénéfices nets Ir. Prit 2 uni. de bénéfices

Facilitéa Denis et CI-, banq., 33, rue Le Peleiier

PREMIÈRE MAISON DES HA1,1JÎK

Expéditeur. Bén. netso.ouo f. p. an. Céd. ap. fortune av f. Existe depuia t5 ana. Nantet, 3, rue Villedo

Départs et Arrivées des Paquelwls

Le paquebot t Aquitaine (C G. T.), venant de du matin

Le paquebot Olinde-Roirigue (C. G. T), venant d'Haïti eteacatea, est parti de Saint-Thomas le M avril pour le HavreLe paquebot France !C. G. T.\ venant de Saint

Nazaire, est arrivé à Potnte-à-Pttre le avril, en route pour Colon et escales

Le paquebot la Touraine (C G. T.), venant du

Havre, est arrivé à New-York le avril, i 5 heures du matin

FORCE MOTRICE à tous tes étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Le journal ne répond pas des manuscrit qui lu sont adressés ces manuscrits ne sont pu rendus

La fftrant Bocorat

Claude ne répondit pas et Césaire suivant sa pensée

Seulement, l'autre, je le connaissais bien. et ce qu'il a fait, j'aurais bien juré d'avance qu'il ne ferait pas autre chose

Monsieur François, voyez-vous, il n'était pas plus haut qu'une botte et l'argent c'était déjà sou Dieu

Pauvre homme, murmura Claude

Tandis que cetArribio. on dit que c'est un brave garçon. Eu sacrebleu, monsieur le docteur, il y en a encore.des braves gens

Il y a vous. Je puis bien dire aussi Il y a moi. Pourquoi donc est-ce que nous nen trouverions pas un troisième

Nous allons bien voir

El tout de suite

Oui, nous voilà arrivés

Devant les cavaliers, en effet, s'ouvrait maintenant une avenue d'immenses magnolias dont la voûte épaisse conduisait à une porte massive

Une porte ouverte à deux battanta sur la cour d'une maison de simple, mais confortable aspect. telle d'ailleurs que la plupart des résidences des riches propriétaire du pays

A la vue de ces étrangers, un homme un domestique de la maison, évidemment s'était avancé pour les aider à descendre de cheval et pour tenir leurs montures

Don Arribio. faisait-il avec la politesse cérémonieuse du pays, salue les senors cavaliers qui lui font l'honneur de s'arrêter dans sa demeure

Est il ici demanda le docteur

Oui, senor

Veuillez donc le prévenir que deux étrangens, deux Français, lui présentent leurs compliments les plus empressés et sollicitent de lui la faveur d un moment d'entretien

Don Arribia Mt d aa m cabiaet de tne ojr, zz"?::i

SPECTACLES DU 25 AVRIL

THEATRES h. Opéra. l'ntrie h. •/ . Opéra-romlajue. Louise

Il 1;4. Th -PraBcsl a 1tMé l. Diane de Lv h. Xiéo ( h Urmniw). Le Chaperon rouge

Ma Bru h. •/•̃ Cbauirl. Relâche h. /̃• T . Sar h- ernh rall. L'AItrlon h. Théâtre l.jrlajue (Th. de la Ri^pukllqur

La Holième h. 1M- vsrtéié . K<lucatlon de Prince h. S né. Les Cloches de Corni>vlll h. •/•̃. ou e o é . Les Maris de Léontlne h. li2. Palals-Bor !. Les Femmes de paille h. Vaudeville. La Robe Rnuge h. / Porte-81-MarHn. Jean Hart h. Opém-populalre, Sonne d'une Nuit d'Et

S h. Renaissance. Miss HelyRit

S h. 1/4. S neii-psrl le s. Joséphine vendue par ses sœurs h. 1/2. AU éné . La Mariée du Touring-Club

L' Anglais tH qu'on le parle h. 1/2. Clainr. La Marraine de Charley h •/• \mklt-u. Relâche h. Th. Antoine. I.a Clairière

Délaset. Norah la dompteuse h. TU. Magnerai. D<:ux Coqs vivaient en paix

Madame la Maréchale h. ̃oufri-fi-alu- rB.-Le$Suxprise .<ludIvorce h. •/ •̃ ̃aUcnotlrs. Au Drapeau

U. . Mwnimartre. Le Courrier de Lyon h /•. eilevllle. Les Mystères de Paris h. t/2. Foltes-sellevlile. VIA ICipal h. />. Crroeile. Les Blanchisseuses de Paris h. MOBipanusw. Paillasse l1. obdln . Serment d'amour

SPECTACLES DIVERS

F Het- rg re.-Tél. 1oÎ-59. 8 h. La Flamenca pantom. espagnole. S verln. La belle Guerrero. Rita del Krido.Atkin8on.Hillward.Dim et féu,ma.t.ïh.l/ï

Casino de rls. CUopdtrt. Mlle AngélK Héraud

M. Le Flamand. Mlle Horroni. Ixs Jomsons. Les

Hewi>lls. Dimanches et fêtes, mat 2 h Entrée •• 1 fr

Olîupia. Fri'KOll Staley et Btrbw.k. Les Avolo

Misi Mily Capill. rierrot aux manirucres. 1 linics

Campana. Dimanches, jeudis et f les , ma'lnm

Hippodrome (place Clichy). Prochainement ouSeaC .U-ei>:iép.lo1-16.- Paulette Polaire

SulbacClaudius, Max Dcarly, M- 4eriliuliy,L':jaiLe fftil Aiglon Le Coup de Vinuit. Dirn el tel. ma

Partslana. i h. 1/2. -Télêpli Anna 1lhliaud. Jacquet, Rescha!, Lldia, Vjlbprt, fjibard

Landoza dans Vn-i-vcut revue en un acte

Eldorado. T(')<°'p. 219-78.– Corruption de Prince, parodie. MM. Dranem, Delrnarre, Honoré, mnes Steliy

Pu et. MistinKuettc. Sux. Ellcn Dim. et fut-, matLa Cicale. A 8 h 1/2, les fetilit Croisé , rcvuc-ffs rie. J. Bloch. de Verly. MM. Gabin, G!rault, Max

More). La belle Failima, la troupe Price.T-l.407 Ô

Nosivraa-CIr^oe. 8 h. Les Tvurùlet, rail tame burlesque et nautique Thérès - R- nz

Tél. Mercr. jeud ,dnn.et fêt-, mat. Â2h. 1/t

Clrsjne Mealraao (téieph ai. rue des Martyrs iMailnn . les jeudis, dimanches et fêtes

Attractions nouvelles

Cirque d'Ulter. n. l,t. Exercices équestres

Tout a la joie, pantomime

Moulln-RouaTe. Tous tes soirs, a 8 h- 1/2, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures vail. Si les senors veulent se doaner la peine de me suivre

L'homme avait fait signe à un jeune garçon de venir prendre les chevaux et de les conduire sous un hangar à l'abri du soleil

Et, précédant Je docteur et Césaire, il pénbtra avec eux dans la maison, traversa une salle formant comme une immense antichambre, passa sous une vérandah qui courait le long de la façade opposée, et s arrêtant devant une porte ouverte

Ce sont deux seigneurs français qui désirent saluer don Arribio

Et s'effaçant, il fit un 6este comme pour inviter lea étrangers à entrer dans le cabinet où se tenait le maître du logis

En effet, on voyait maintenant don Miguel sa table de travail

En entendant pàrler ce domestique, Il avait relevé la tête

C'était un homme d'une quarantaine d'années

Très brun. très basané. avec un front un peu découvert et des yeux très vifs qui éclairaient son visage aux traits fermement des aînés

D'ailleurs, la rue du docteur Claude qui portait à la boutonnière de son habit de voyage la rosette de la Légion d honneur et dont la haute taille donna!t tant de noblesse à sa tête léonine, il s'était levé

Et s avançant courtoisement

Entrez, messieurs, faisait-il en français avec un accent un peu guttural, où il y avait quelques-unes des sonorités chantintes de la voix de Manaèle, entrez et soyez ;es bienvenus dans ma maison. Je me félicite du hasard qui me permet de vous rencontrer. Un hasard en effet, ear tout à l'heure, j'allais partir pour

Mexico

Mai , jooUit-ii tvec cette politesse rafJardin Bailler. Tous tes jmnlis. tfraaae fête

Samedi et dlinanihes, bal à 8 h. i/î

EXPOSITION

Village Snlsse. PrAs la Salle dexi Fftes. De 8 b. dit matin Il 11 h. du soir. AUrartlnn v r épa. Le soir emhrawrnent de la m ̃ '̃ v rr

Vieux Paris. 15 avr: ooneertt

Àil'inne Prlits pro.i itrrreitll ou vieux Paris f CliaTit^urs tir r%;nm- ti-rvala t.a Lune un laélre. Palais de ('(.iptlque. Ouvert jour et nait Sol\!int< attrurtmns

Le Tour du Monde. Panorama aiiimi' pr<)s laTouf

Prochainement ouverture du Théâtre gxotique

Grand Globe Oloie ((ialeron). La Terre dans funivera Orgue monumental. Attractions. Conrerss symphoniques

Cour de HlrariM. RMtonstltutlonrln vieux Paris l'O. av.deSuffren. TournoiH, r.ortéiri!H royaux, etc

Ouvertuiw proctiainrment Prix tl>ntr<-< 1 franc

Comkat Natal. Portw Maillot et '!<̃- ernes, tout les oir A 8 h. 1/2. Matini'O jeudis et dimanches t heure . 0 cuirassés sur unf mer véritable

Venue Paris, Avenue de Sufl'ren, en face la gare.- Kfttcs v/'iittlenne . Uondolea. Concerts attrartions. etc

Panorama Marchand. De l'Atlantl'iuR A la mer

Grande notée. M-Tveillrux panorama de Pari etd l'Exposition, Concert, attractions diverses. Ouvert detà7h.Tramw.etomnlb.Beole-Mitlt.,Cli. d Mars

Lue cette ammtuao datut

L AGRICULTURE NOUVELLE joimi fnpîatpt mm la mauM nm au page. de texte t de Brmwvr

CENTIMES La NUMÉRO

Les Warrants agricoles en p,ir J. Maurion

Chou il Choucroute, par Lucien Cornet

La Culture de la Pomme de terre, par J. Troude

De l'Organis ition des Sociétés de Magasins de bit en Allemagne, par A. l'aidant

Ct: numéro contient en outre une intércsganta étude illu lré> -ur

Uréchemin, dout leu articles sur la ir pniluctive ont élé si appréciés e TAnaicuLTORB Noi'vem.k i).. •̃ viUfole, le lecteurs retrouveront la uitc fins articlcn dp M. noy ii<-viH;r -u i Histoire de l'Aiapelograptiie et les

Questions Viticoies, de G. ltalUiichou, qui renstiKuunt m prucmu.-n'iuetit chaque semaine les vitirullcurn

M. A. Magnien, le avant profeR( eur <ir l'Eoola ile Gngnon, donne d^ns ce numéro un excellent article -or la Culture du Cardon. A citer encore

I arc. if sur la Vente des Champignons, et l'article de P dc IV Zip,i> iirTci aalmonidés

Ce de Législation rurale, iraitéttH par

Léon l.i' iij. i't la Oorrexiiomiance, qui conlient tant .i'('cc!!cnts complètent ce numéro de la façon la pius heureuse

Paris. boveisx, ln.pnœeur ou Petit Paruien

U. rur d Eruttica

Ouée Qu'on rencontre si souvent. là-bas, cher les représentant de la vteHle race espagnole d>- moi, il n est pas question. mais de vous et de ce que je peux pour vous être agréable

D'abord, mousieur, et avant de vous témoigner notre recuanaiasance pour votre si courtois accueil, permettez-moi de me pré¡¡culer

Je suis le docteur Claude Lecoutellier

Mais, à ces mois, oublieux du cérémonial oublieux de toute étiquette, don Arribio avait eu un geste. un geste d'immense atupéfaction

Et, d'une voix altérée

Von . <• >st vons

Et frayant de reprendre le sangfroid. ¡Il presque entièrement perdu

Ah inousitiur. pardonnez-moi. parmais ni vous saviez

Et montrant, sur sa table, une lettre ouverte

Cette lettre. que je voulais relire en core une fais avant de partir pour Mexico elle ne parle presque que de vous

Ue aiui. ût Claude très étonné à son tour

Et quand je vous aurai dit par qui elle m'a été écrite

Elle m'est arrivée ce matin. ce matia môme. Et elle me vient. de ma cousine

M.tliUéU

De madame d'Aspremont

De ceile que voua nommez ainsi, oui monsieur

Vue lettre. où U est question. de mot

Et où ma cousine me fait l'aveu de la situation. ah terrible. où tout à coup elle t'est trouvée en votre absence id luwre.) PALL Bwtmàt