

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

f!H<ïï-iyDQËME ANNÉE. VN» 

Le numéro s 6 centime^ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous lea Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, ft*« 

Direction 18, Rue tiTEkigfaien, Paris (10* Ait.).' 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES^ 
A Parte, ta, Place de la Donna Arr.) 

LES IU8JCHTI Mali inscris HE SORT pas acte@$ f, 

DeirmLèx*e Edition 

On Journaliste au Pflle 
Il existe une presse polaire. Je m'em- 
Jpresse de dire que jusqu'à présent elle con- 
siste en un seul journal. C est tout là-bas, 
dans les régions des glaces, vers l'extrême 
'nord du Groênland, à Godthaal, que ce 
journal est publié. Sa fondation remonte 
déjà à plusieurs années. La presse euro- 
péenne consacra, à ce moment, quelques 
articles à son créateur et unique rédacteur, 
nommé Lars Mœller. On a aujourd'hui des 
nouvelles de ce journaliste des contrées bo- 
réales. Son journal, qui ne paraissait qu'une 
fois par mois, est devenu bi-mensuel. Et 
Lars Mœller ne se contente pas d'en être 
le rédacteur; il en est aussi l'imprimeur et 
e distributeur. Dès que son numéro est 
tiré, il part, sur ses patins, à travers les 
beiges, pour aller le porter au domicile de 
Malectenrs. 

Domicile bien modeste que celui des ha- 
bitants de cette terre glacée, voisine du 
pôle Nord. C'est généralement une cahute 
ou une tente de peau. De ce côté du Groen- 
land, pas de ville. Rien que quelques grou- 
pements de oes cahutes ou de ces tentes. 
Les lecteurs du journal de Lars Mœller 
sont les derniers êtres humains que l'on 
reiHSOntro ms «nnflns du mnnAfi. On sait 
que les Esquimaux sont encore, pour la 
,plupart, de véritables sauvages. Bons sau- 
nages, au demeurant, de mœurs très douces, 
puisqu'ils ont toujours fait uû excellent ac- 
'cuetl aux explorateurs. Lars Mœller, qui 
est un Esquimau lui-même, voulut devenir 
leur éducateur, et c'est alors qu'il eut l'idée 
de publier son journal. 

On a raconté l'histoire de ce missionnaire 
Se la civilisation. Il fit partie de l'expédition 
polaire organisée par le professeur Nor- 
denskiold Celui-ci avait entendu parler de 
lui comme d'un guide sûr, capable de lui 
rendre de grands services. Tout de suite il 
se prit à l'aimer. Sous un aspect rude, un 
peu barbare, Lars Mœller cachait une in- 
telligence éveillée, un brave cœur. Av*c Nor- 
denskiold et ses compagnon, il rr/u des le- 
çons, connut les mœurs européennes, se fa- 
miliarisa avec la langue suédoise, eut des 
notions d'instruction générale. Très stu- 
dieux, avide de savoir, on le surprenait sou- 
vent, aux heures de repos, épelant dans un 
livre. Un vi,eux numéro de journal illustré 
ne le quittât pas. Il s'amusait, avec un bout 
de crayr,n) à en imiter les dessins. Et il se 
faisait, expliquer ce qu'était ce journal, oom- 
merlit il était préparé, imprimé, distribué, 
®fj qu'il contentait, les scènes qu'il représen- 
tait. 

Un jour, après avoir longuement réflé-* 
chi, il déclara à Nordenskiold que, rent;·é 
chez lui, il se ferait journaliste. Le savant 
explorateur ne put s'empêcher de sourire. 
faire un journal pour -qui? Les Esquimaux 
ne savent pas lire. Mais Lars Mœller ex- 
fphqua qu'il ne savait pas lui non plus peu 
de temps auparr,vant, qu'il avait appris, 
que ses frères de race apprendraient de 
même. Et il m ,ontra des images dessinées 
par lui. C'est • ^gj qu'il commencerait. Les 
images inti fesseraient d'abord, amuse- 
raient pui a> viendrait le désir d'en com- 
prendre l> 2 sens, j'en connaitre le texte 
explicatif 

po de la volonté de Lars Mœller, 
ému r1 M besu rôle d'éducateur qu'il voulait 
joue, Nordenskiold. dès qu'il fut revenu 
en âuède, fit parvenir à son ancien guide 
ae presse, de vieux caractères, de l'encre 
d'imprimerie et du papier. Aussitôt, Lars 
Mœlfer se mit à la besogne. Le voit-on, 
dans sa cahute couverte de glaçons, à la 
faible lueur de la lampe où brûle une huüe 
rance, passant des journées, des nuits 
faire son apprentissage d'imprimeur En- 
suite, c'est 1 art du graveur qu'apprit Lars 
Mœller. Il voulait reproduire ses dessins 
sur le bois afin de pouvoir les tirer à un 
grand nombre d'exemplaires. Cet homme 
vêtu de peaux, à la rude physionomie, à 
l'esprit encore inculte hier, s'apprêtait ainsi 
à faire rayonner la pensée aux limites extrê- 
mes de l'univers. 

Enfin, le premier numéro du journal pa- 
rut. Le titre pouvait se traduire ainsi la 
Lecture. Il ne contenait que des images, 
oomme l'avait annoncé Lars Mœller. Puis, 
ses exemplaires dans une sacoche, le jour- 
naliste s'en alla à travers les tribus d'Esqui- 
maux. 

Ce vaillant imprimeur des régions hyper- 

Ne 48. Feuillet»* du Pbtit Parisien. 
Mis^Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTTB 

|^A. VOIX PU SANG 
XVI (suite) 

Au Vernoy 

Bletour n'était Tenu que pour ça 

Pour s'expliquer. 

Aussi, avec le calme qui prépare et assure 
te& victoires 

C'est très simple, monsieur de Sartys. 
Je faa mon métier, aest-ce pas honnête- 
ment. 

C'est entendu. 

Mais je le lats. Pour la somme que m'a 
versée monsieur votre tils, je lui ai donné 
oiu*au'il nfenafidamaiula*» »•<- vau» assure. 
monsieur, qu'il y eu avait autant et plus qu'il 
a'en désirait. qu'il n'en espérait même. Il 
y en avait beaucoup plus. 

Pourquoi a ffinnez-vous cela? 

Parce que monsieur votre fils, aussitôt 
après avoir appris que son frère. Je nomme 
ainsi monsieur Tavernier, attendu que per- 
sonne ne peut nous entendre. Apres avoir 
appris que ce jeune homme était né de porte 
Inconnu, monsieur votre fila ne s'intéressait 
plus, mais plus du tout, au reste de mon rap- 
port. Et il était pourtant intéressant, mon 
rapport. Mes aires t* des agents de pre- 
mier ordre, monsieur, l'avaient admirable- 
ment établi. Eh bien, non. •> Père inconnu 
eelalui suffisait. Cela avait même l'air de 
lui faire un sensible plaisir. que d'ailleurs 

boréennes ne s'était pas trompé. Les des- 
cinn do la. Lecture excitèrent la curiosité. 
Ils étaient bien rudimentaires, ces dessins, 
bien grossièrement faits mais, tout de 
même, ils atteignaient leur but celui d'in- 
téresser. Alors, Lars Mœller, dans chaque 
tribu, se mit en rapport avec les plus intel- 
ligents de ses compatriotes, leur donna des 
notions de lecture, et, ayant placé quelques 
lignes sous chaque image, leur apprit à les 
expliquer aux autres. De la sorte, il avait 
un collaborateur, chargé, pour ainsi dire, 
d'être l'apôtre de sa pensée. C'était le lec- 
teur public de son journal. 

Dans ces tristes pays où la nuit dure des 
mois entiers, où il semble, sous le froid ter- 
rible, que tout soit frappé de mort, c'était 
la lumière, c'était la vie qui pénétraient 1 
II y eut d'autres journalistes polaires. 
Mais ce furent, en des épreuves- terribles, 
des rédacteurs fantaisistes, n'écrivant que 
pour leur plaisir et celui de quelques com- 
pagnons. Nansen a raconté comment, Il bord 
de son navire « le Fram », pendant l'hiver- 
nage de 1893-94, le docteur Blessing, méde- 
cin du bord, fonda un journal humoristique 
le Franujaa. On a conservé quelques exem- 
plaires de ce curieux recueil. Il est impos- 
sible de le parcourir sans se sentir pénétré 
d'admiration pour ces héros de la science 
qui, au milieu des banquises arctiques, sa- 
vaient garder une si robuste gaieté. 
A l'occasion de la Fête nationale norvé- 
gienne, il avait eu grande cérémonie 
Le en rendit compte, en 
disant « qu on n'en avait jamais assurément 
vu de pareille par le 81 degré de latitude M. 
Réveil au son de l'orgue, déjeuner de sau- 
mon fumé. A onze heures, procession sur 
le pont du Fram, Nansen brandissant en 
avant le drapeau norvégien. « Les 50 degrés 
de froid n'avaient point, dit le rédacteur, 
refroidi les convictions patriotiques de 
l'équipage ». Et il ajoute « Après le dîner, 
l'enthousiasme fut tel que Nansen dansa 
une polka avec Pettersen, tandis que Johan- 
sen ûuait sur l'accordéon un air du Freys- 
chùlz. » 

Un autre journal polaire fut celui de 
YHécla, le navire qui, dans le premier quart 
du dernier siècle, porta l'expédition Parry 
il s'appelait la Chronique d'hiver et conte- 
nait des annonces de ce genre « On 
demande à bord de YHécla, par le 74° paral- 
lèle, quelques jeunes dames sachant jouer 
la comédie pour tenir des rôles dans le Pas- 
sage du Nord-Oueat, grande pièce en prépa- 
ration bon salaire et.nombreux rafraîchis- 
sements glacés ». 

La comédie et la musique étaient les 
grandes distractions des navigateurs. A 
bord du Fram les concerts tenaient la pre- 
mière place parmi les amusements. L'équi- 
page de la Jeannette, qui devait si horrible- 
ment sombrer sous un monstrueux choc des 
glaces, eut aussi son journal, qui, retrouvé 
avec d'autres débris du navire, donnait, 
pour la Noël de 1879, le programme d'une 
soirée où on voyait que « le célèbre Anne- 
quin, duGrand Nord-Ouest, connu du monde 
entier et de pas mal d'ours blancs et morses, 
amuserait le public par ses pantomimes 
Les journalistes improvisés de YHécla, 
de la Jeannette, du Front, ne pensaient pas 
qu'un confrère leur naîtrait dans les con- 
trées arctiques. La presse polaire, ils en 
riaient avec leurs journaux manuscrits; et, 
pourtant, elle a été créée 1 Depuis quelque 
temps, le Danemark, de qui dépend le 
Groenland, trop délaissé par lui, s'est inté- 
ressé à l'œuvre de Lars Mœller et il lui a 
fourni un nouveau matériel d'imprimerie. 
Nansen a donné la description de ces 
villages d'Esquimaux où pénètre mainte- 
nant le journal, répandant avec lui les idées, 
le progrès, la civilisation. Sous la grande 
hutte de peaux, quatre ou cinq familles 
s'entassent parfois, pour avoir plus chaud. 
Des lampes brûlent, creusées dans une 
pierre d nn pied de long et alimentées 
d'huile de baleine. Autrefois, elles n'éclai- 
raient que de tristes scènes. Des êtres s'a- 
trophiaient là, sans pensée, le cerveau à 
peine ouvert aux notions les plus primitives. 
Et, soudain, Lars Mœller est venu parmi ces 
déshérités, il s'est fait leur maître d'école, 
il leur a distribué sa gazette qui les ren- 
seigne sur ce qui se passe dans le monde 
Tous ces pauvres gens sont alors sortis de 
leur torpeur, et ils ont écouté celui qui en- 
trait chez eux pour les instruire, pour les 
relever, pour leur apporter une part de l'in- 
tetiigence qu'il a su si laborieusement ac- 
quérir l 

je n'ai pas à m'expliquer. la chose ne me 
regardant nullement. 

Je me l'explique, moi, murmura Roger- 
liais je suis vous en conviendrez 
comme moi dans la vérité absolue en ajou- 
tant que si j'avais poussé plus loin mes ré- 
vélations, monsieur Lucien de Sartys je ne 
parle pas ici de M. Tavernier m'aurait aus- 
sitôt accordé un supplément d'attention qui 
se serait traduit vous ne songez pas à le 
nier, -par un supplément d'honoraires. 
Il eutun aller et retour de son tic et avec 
son plus gracieux et plus jaune sourire 
Ce supplément Hge m'en rapporte à vous, 
monsieur, pour en apprécier lisnportaBce 
Cela veut dire que ce supplément, c'est 
à moi que vous venez le demander. 

Oui, monsieur., répoadit Bistour avec 
une noblesse que son tic ne gênait pas au 
contraire oui, monsieur, sachant fort bien 
que celui à qui ma conscience m'ordonne de 
i m'adresser, c'est vous. Je ne suis pas homme, 
moi, à porter le trouble. les dissuasions. 
dans une honorable famille. Je sais qv*h 
secret. qu'il n'y a aucune raison d'ailleurs 
d'exhumer après vingt-cinq ans de silence. 
J'ai compris. C'est un marché que vous 
me proposez. 

Pas précisément. Il s'agit plutôt, du paie- 
ment de mes frais et honoraires que je ré- 
dame à la personne qui, le mieux, à mon 
avis, est qualifiée pour me les solder. à celle 
qui, plus que toute autre, est intéressée à bé- 
uoflcier de la devise de ma maison « Discré- 
tion garantie ». 

Seulement, mattre Bistour, il y a un 
point obscur dans l'affaire. 

Je mis ici pour vous éclairer, monsieur 
de Sartys. 

Roger haussa les épaules. sa lèvre se crispa 
sous l'ironie d'ua semblant de sourire. Une 

Elle est rude, la mission que s'est donnée 
Lars Mœller. J'ai dit que c'est sur ses pa- 
tins qu'il allait, à travers les plaines de 
neige, porter son journal. Parfois, quand 
la course est trop lointaine, c'est en traîneau 
à voiles qu'il accomplit son voyage, par les 
vallées et les crevasses, franchissant mon- 
tagnes et rochers. Le Groenland est le coin 
du globe sur lequel la nature parait avoir 
voulu réunir toutes ses âpretés. Lorsque le 
vent souffle du bon coté,le véhicule file bien, 
mais si le vent est contraire, ou s'il tombe, 
il faut chausser les longues « glissoires », 
s'atteler au traîneau, le tirer soi-même. 
Mais de ses efforts Lars Mœller se trouve 
largement récompensé par l'accueil qui lui 
est fait. 

Maintenant qu'il n accompli une bonne 
partie de son œuvre, son rêve serait de 
pouvoir lui donner plus d'expansion, d'a- 
grandir son journal, de le voir aller partout 
où il y a un groupe de ses compatriotes. 
Il y a fà, disait-il, tout un peuple aban- 
donné dont il faut élever l'âme, qu'il faut 
arracher à l'ignorance, à qui il faut don- 
ner le goût de la civilisation. » On voit 
qu'elle est haute, qu'elle est grande et 
noble, la tâche du vaillant journaliste du 
pays des glaces il travaille à une conquête 
qui vaut bien celle du Pôle Nord, la con- 
quête d'une race par l'instruction, par la 
pensée 1 

JEAN FROLLO 

DOUBLE EXÉCUTION A TUNIS 
La Marsà, 23 mars. 

Ce matin, à huit heures, a eu lieu la pendai- 
son des nommés Amar-Denali-Barghoat et Mo- 
hanaed-Benarour-ben-Mess&ôud condamnée à 
mort par le tribunal indigène de l'Ouzara pour 
assassinat commis, au cours de rixes, par le pre- 
mier à Gabès et par le second à Kalaa-Kebira. 
Les deux condamnés, transportés cette ^oit 
de Tunis, ont été amenés, à sept heures et de- 
mlev dans la salle du Trône du pa^Vs de La 
Msitta, devant le bey, ayant ses cités le prince 
Mohammed et entouré de tout^sa cour. 
Les familles des victimes ayant refusé d'accep- 
ter le prix du sang, le.,bey a ordonne l'exécution 
de la sentence. 

Le Sons-Marin Anglais 
Le Petit Parisien a depuis longtemps donné 
les caractéristiques des cinq sous-marins que 
lJaflOrrauté anglaise fait construire sur les plans 
dü sous-marin américain Holtand; les dimèn- 
sions d'un navire ne sont pas une indication 
suffisante sur sa valeur et cequ est intéressant 
de connaître ce sont les expériences auxquelles 
il doit être soumis pour son admission en re- 
cette. Ces conditions ont été publiées par des 
journaux anglais il y a lieu de les analyser-en 
vue de se rendre compte de ses avantages ou 
désavantages sur les sous-marine français. 
Pour le taucement des torpilles, voici les con- 
ditions imposées. 

Chaque sous-marin devra lancer dez torpilles 
dans les positions suivantes 1* étant immobile 
ou en marche, à la surface au cornent où il 
plongera et au moment où il reviendra à la surface; 
étant immobile où marchant à pleine vitesse 
aaus l'eau, à condition que la tourelle d'observation 
puisse émerger. 

En examinant ces trois positions, on tire cette 
conclusion, que le sous-mario anglais ne peut 
pas tirer ses torpillea sous l'eau, qu'il est obligé 
d'avoir sa tourelle émergée au moment du lan- 
crment. A cet instant, il ne sera donc pas invi- 
sible. et de deux choses l'une: ou le bâtiment 
qu'il voudra attaquer pourra, grAce à une vitesse 
supérieure, le dtstancer rapidement et éviter 
ainsi sa torpille, ou couvrir de projectiles la 
tourelle émergeante et le couler. 

La vulnérabilité de la tourelle a si bien été 
admise par le constructeur et la vulnérabilité 
même du sous-marin que la tourelle sera cons- 
truite en acier et recevra un cuirassement de 
dix centimètres d'épaisseur et que pour rendre 
la sécurité plus grande, le bateau lui-même sera 
muni de cloisons étanches. Nous n'avons pas 
besoin de dire qu'il n'y a aucune nécessité de 
munir nos sous-marins de tels aménagements, 
parce qu'ils sont de véritables sous-marins qui 
peuvent taucer leur torpille à n'importe quelle 
profondeur et que n'émergeant pas, ils sont 
absolument invulnérables. Ils ne sont pas atta- 
quables avec les projectiles aériens dont la péné- 
tration dans l'eau ne dépasse pas deux mètres 
même pour les plus puissants lorsqu'ils frappent 
la mer obliquement. 

Examinons également les conditions de la 
plongée et de la marche sous l'eau. 

Les essais officiels qui auront lieu prochaine- 
ment, disent les journaux anglais, consisteront à 
faire fournir au bateau un trajet de dix milles 
& la surface, à raison de sept mitles à l'heure et un 
trajet de deux milles sous l'eau à une vitesse de 
sept nœuds. Lorsque le trajet sous l'eau sera ter- 
miné une torpille sera lancee qui devra venir frap- 
per une cible longue de 50 mètres et lerge de 
5 m. 40 posée à la surface de l'eau et placée à an- 
gle droit de la route parcourue. Enfin, durant son 
trajet sous l'eau, le bateau ne devra pas venir à la 
surface plus de trois fois depuis le moment de son 
départ jusqu'au moment du lancement de la tor- 
pitle et la durée de chaque apparition à la surface 
de l'eau ne devra pas dépasser une minute. 
Ces conditions sont de beaucoup inférieures a 
celles imposées à nos sous-marins; nous ne par- 
lerons pas du trajet à la surface, qui chez nous 
s'accomplit avec une plus grande vitesse, mais 

réponse d'argot. de celui qui pénètre par- 
tout dans les salons comme dans les ate- 
liers, lui était machinalement venue à la 
bouche. 

Et il fut obligé de faire effort sur lui-même 
pour ne pas répondre 

Moi. c'est pour « éclairer » que j'y suis. 
Mais se reprenant aussitôt, car il s'était 
guère d'humeur à la plaisanterie. 

Admettons que, selon votre êîfpressîftS, 
je vous paye vos honoraires, rien ne me ga- 
rantit que demain, soit à moi, soit à d'autres 
TOUS ne viendrez pas offrir à nouveau votre 
marchandise. 

Oh monsieur. ce ne serait pas mon 
intérêt. 

Allons donc! il est évident. 

Il n'existe pas. Je ne le vois pas du 
moins. quel intérêt voulez-vous que j'aie. 
Roger s interrompit, impatienté 

Vous êtes superbe Vous aurez l'intérêt 
que vous avez aujourd'hui. l'intérêt de me 
soutirer une somme d'argent. ou, si je ré- 
çajritre. l'intérêt de la soutirer à un tiers. 
sou mon û«. ?oit; 

Soit votre autre fils acheva obligeam- 
ment pour lui Fex-polieler. 

Et, harmonisant son sourire et son tic 
Non, monsieur, mon intérêt n'est ps* 
jouer ce jeu d'enfant. parce que je sais fort 
bien que vous me mettriez aussitôt aux trous- 
ses le parquet de la Seine. et il n'est pas 
tendre pour ceux de ma profession. le par- 
quet de la Seine. je le recounais. 

Quel moyen aurai-je de prouver le chan- 
tage t 

vous aurez le moyen de prouver pis en- 
core, monsieur. Vous aurez le moyen de prou- 
ver une tentative d'escroquerie non qualifiée. 
Vous aurez mon reçu. 

Expliquez. 

Voilà. Si je vous sigae une «éelaration 

sous l'eau ca n'est pas 2 milles, mais 50 
que nos sous-marins peuvent accomplir sous 
Feau, ils peuvent marcher complètement im- 
mergés jusqu'à épuisement de leurs accumula- 
teurs, et pendant le trajet ils ne reviennent pas 
une seule fois à la surface, ou s'ils y reviendront 
ce ne sera que volontairement, et l'apparition et 
la disparition an marche seront presque instan- 
tanées. Quant à ta précision des torpilles lavcées 
par nos sous-marins nous n'aurons qu rappeler 
qu'aux lancements du M*rse à Cherbourg, une 
ciole de trente mètres uirait reçu ses quatre 
torpilles. 

Pour nous résumer, nous dirons t* que le 
sous-marin anglais ne peut tirer sa torpille lors- 
qu'il est inmergé; que par suite il est vulné- 
nble et ne peut prétendre & être un engin de 
tarprise 3' qu'enfin, étant doanée sa vitesse 
bféneare aux bâtiments de surface, il est évi- 
tsble. 

TERRIBLE I«jlE A MARSEILli 
DELT MOKTS -_ONZE BLESSÉS 

(De notre corretpondtmi particulier) 
Marseille, 23 mars. 

Dans la soirée d'hier, un Inoeudie se déclarait 
à huit heures, dans une fabrique de cordonnerie, 
rue de la Fare, aux environs du cours Beteunee. 
Les locataires, qui haôrteot le second et le troi- 
àième étages de la maison n'eurent que le temps 
de se sauver. 

Vers minuit, «race à l'énergie des secours ap- 
sortés de tous les postes de la ville, le sinistre 
peraisaait mattrisé. Des pompiers, cependant, 
testèrent sur les lieux pour parer à tout événe- 
ment. 

La précaution n'était pas inutile. En effet, ce 
matin, vers huit heures et demie, le sinistre re- 
c<uwmeoça. 

Les pompiers et les employés de la oordonne,^ 
rie pirétrèrent alors dans les diverses dépen 
dances de la maison, 

Le leu prit des proportion* terribles et, tout à 
coup, dans un fracas epouvantable, une muraille. 
manresee s'effondra. Ce fut de toutes parte 'ne 
ciârr«ur d'eftroi indescriptible et d'autant plus 
justifié qu'il y avait à ce moment un grand 
nombre de personnes à l'intérieur de la maison. 
De courageux citoyens pénétrèrent à l'intérieur 
et, àtravers les décombres, retirèrent successi- 
vem;nt les malheureux qui étaient surpris par 
l'effondrement. 

Deux comptera sont morts. Un caporal, un 
sergant èt six sapeurs sont grièvement bkssés. 
A midi un pompier était encore sous les dé- 
coniDres; on a pu le retirer après de longs effort^, 
avec les deux jambes brisées. 

On craint qu un employé ne soit enseveli, car 
on ne le retrouve pas. 

Le contremaître de la maison et trois em- 
ployés ont été relevés avec d'affreuses blessures 
un pharmacien, établi dans le voisinage, qui était 
venu pour Prêter son concours, a eu la tête fra- 
cassée. Son état paraît très grave. 

Le nsulre était sur les lieux, ainsi que le préfet. 
Li Vojagu du PrôsM te !a Bipoliiipi 
(De nette eorrttjxmdtnt particulier) 

Toulon, 23 mars. 

A l'occasion du séjour de M. Loubot à Toulon, 
il sera constitué deux bataillons avec les équi- 
pages du r>« dépôt, du Siaaenta, du Cltâteaure- 
nauü, du Hrennus et de la Couronne. 

Le premier, commandé par le capitaine de 
vaisseau de Pampelonne, rendra les honneurs à 
l'intérieur de l'arsenal. Le second, sous les ordres 
du capitaine de frégate Barnouin, constituera. le 
10, le poste d'honneur de la préfecture maritime 
et prendra part à la prise d armes de la remise 
des décorations. 

Le service de garde d'honneur sera fait par 
vingt hommes du dépôt, sous les ordres du 
lieutenant de vaisseau Valat.' 

UNE 1ÈRE QUI TUE SA FILLE 
Les habitants du quartier de La Muette ont 
été douloureusement émus par un drame de la 
folie qui s'est déroulé hier, vers midi, 2, rue 
Duban. Une jeune femme, Angèle Chemin, âgée 
de trente-trois ans, a tué sa fille âgée de trois 
mois, dans les circonstances suivantes 
Mlle Chemin, qui appartient à une très hono- 
rable famille de Nemours, habitait Paris depuis 
une quinzaine d'années. La veuve d'un artiste, 
jadis fort applaudi au théâtre des Variétés, 
time D. l'avait prise en grande amitié et la 
considérait comme sa fille adoptive. 

Par malheur, Mile Chemin, élégante et jolie, 
fit l'an dernier la connaissance d'un jeune 
homme qui, la veille d'une demande en ma- 
riage, disparut, abandonnant celle qu'il avait in- 
dignement trompée et déshonorée. 

Bientôt Mme D. reeueillait les aveux de Mlle 
Chemin, dont la maternité acheva de troubler 
la santé, déjà compromise par des troubles ner- 
veux d'une gravité extrême, 

La jeune femme dut être placée dans une 
maison de santé et, le 17 décembre dernier, elle 
donnait le jour à une fillette qui fut déclarée à 
l'état civil sous le prénom de Marie-Geneviève- 
Nicole et piacée en nourrice chez M. et Mme Pi- 
chou, 2, rue Duban. 

Mlle Chemin ne put rentrer avenue Hoche, 
chez Mme D. que dans les premiers jours de 
mars. Son exaltation était extrême et, sur les 
conseils du médecin, des démarches furent 
commencées en vue d'obtenir un internement 
provisoire dans un asile spécial. 

Une première fois, au cours d'une visite chez 
une amie, habitant Neuilly, Mlle Chemin tentait 
de se suicider en se jetant par une fenêtre 
avant-hier, dans un accès de délire, elle s'empa- 
rait d'un revolver et allait mettre à exécution 
son sinistre projet, lorsque Mme D. intervint. 
Une surveillance plus étroite fut exercée au- 
tour de la désespérée aussi Mme D. ayant 
besoin de s absenter hier matin, recommanda-t- 

portant en substance ce que je viens de vous 
dire et spécifiant que, très honnêtement, j'ai 
découvert le fait dont ma conscience m'inter- 
dit de donner communication à un autre qu'à 
vous. Si je reconnais qu'en retour j'ai reçu 
de vous une somme. importante (ah dame, 
il faut qu'elle le soit.) pour garder le silence 
vis à vis des deux personnes auxquelles je 
pourrais utilement m adresser. si je rompais 
ensuite ee menée. Hî*est-cè qua je comment- 
trais 1 

Une eanaillêrie, monsieur. Et justement 
je ne sais pas, moi, si cette canaillerie entre 
ou n'entre pas dans la série de vos operatioas 
commerciales. 

Mais Bistour triquant victorieusement 
Non, monsieur, ce n'est pas une simple 
canuillerie que j'aurais faite, c'est une escro- 
quprie que j'aurais commise, telle qu'elle est 
spécifiée par le Code pénal, et ce délit 
n entre pas, veuillez vous en rendre compte, 
dans la série de mes opérations. Il y a vingt- 
cinq ans que j j'exerce ma profession, mon- 
sieur, et dans la même maison. J'ai une clien- 
tèle. plus aristocratique que voue M sauriez 
croire, monsieur. Cette escroquerie me mè- 
nerait illico en prison. Parfaitement. J'en at- 
traperais de ua an i cinq aus avec une amenée 
uC à à trois mule francs article 405 
du code péaal. Je suis licencié en droit, mon- 
sieur, et je sais parfaitement que le directeur 
de l'agence Bistour n'aura pas compter sur 
les circonstances atténuantes. 

Vous pourriez ne pas opérer vou6-méme. 
Avec ça que je ne serais pas aussitôt 
dénoncé par mon complice. Non, monsieur, 
Vinet-cinj ans d'exercice. dans la Même 
maison. ce qui veut dire une clientèle sui- 
vie. ce qui veut dire une situation sur la 
piace. situation pas très brillante, je lad- 
mets, mais enfin qui a sa valeur commerciale 
puisqu'elle fail vivre awi et mon personnel. 

elle sa bonne de ne point laisser seule Mlle 
Chemin; mais celle-ci, vers onze heures, en- 
voyait la domestique faire une commission dans 
le voisinage et, jetant sur ses épaules un man- 
teau, quittait quelques instants plus tard l'ap- 
partement de 1 avenue Hoche et se faisait con- 
duire en nacre 2, rue Duban. Il était alors midi 
moins un quart. 

Mme Picnon, ne connaissant point la mère de 
son nourrisson et prenant la visiteuse pour uao 
des inspectrices du service des enfants en bas- 
age, la conduisit près du berceau où reposait la 
fillette endormie. 

La mère prit l'enfant, l'embrassa nerveuse- 
ment et allait la remettre entre les bras de la 
nourrice lorsque survint une visite. 

A peine Mme Pichon avait-elle tourné le dos 
que Mtfe Chemin, passant dans la pièce voisine, 
ouvrait une fenêtre, et d'une hauteur de cinq 
étages jetait dans la rue la mignonne fillette, 
qui vint se broyer le crâne sur la bordure du 
trottoir. 

Presque calme après son crime effroyable, la 
mère annonça à Mme Pichon qui rentrait alars 
Je vieus de jeter ma fille par la fenêtre 1 
Tandis que la nourrice affolée appelait à l'aide, 
des passants remontaient le petit cadavre af- 
freuswteni mntité. La mère n'opposa pu la 
moindre résista»** aux panoonea qui l'arrttèrent 
et durent la protéger oôïïî?? la furent des habi- 
tants du quartier lesquels ignorant l'état d'esprit 1 
de Mtte Chemin et ne que !e crime 
commis voulaient écha.rper la démente. 
M. Baccrt. commissaire de ponce, put à grand'- 
peine recueillir quelques reneewoemaots sur les 
causes du drame; il lui tallut faire conduire 
Mlle Chemin à l'infirmerie spéciale du dépôt, oû 
elle a été mise à la disposihon de M. !.archer, 
juge d'instruction» 

Rien ne saurait: donner une idée du désespoir 
do Mme n apprenant, Quelques heures plus 
tard, le ,rime commis par Mtle Chemin, dont le 
miojstnition, a été également avise. 

LE PRÉSIDENT DELfc 
A LICOU POLYTECHNIQUE 

Le Président de la I^p'ublique s'est rendu hier 
à deux heures et dévoie à l'Ecole polytechnique, 
pour procéder, a^ec le cérémonial accoutumé, a 
la remise dp drapeau donné par le gouverne- 
ment de U République au eorps des polytechni- 
ciens, 

On sait en effet que les élèves de cette école, 
entre toutes célèbre, n'avaient point reçu d'eten- 
dard, en pour remplacer celui que le décret 
impérial de qui réorganisait l'fcole, leur 
avait attribué et que la Restauration leur avait 
enlevé, bien qu'ils l'eussent glorieusement porté, 
en 1814, lors de la nJémorable défense de Paris. 
Ce jour-là, les • arpenteurs-géomètres comme 
les appelaient un peu dédaigneusement les sol- 
dats de l'armée impériale, montrèrent ce qu'on 
pouvait attendre d'eux, et leurs descendants 
n'ont point démérité de leur gloire. 

Depuis, tout en rendant un juste hommage à 
leur valeur, on avait négligé de leur restituer 
leur drapeau, nonobstant les réclamations nom- 
breuses qu'ils formulèrent et dont, en à 
l'occasion du centenaire de l'école, le général 
André, qui la dirigeait alors, se fit l'éloquent 
écho. 

C'est cet oubli que le Président de la Républi- 
que a réparé hier. 

AVANT LA CÉRÉMONIE 

A une heure et demie, les tambours et les 
clairons du détachement de sapeurs du génie 
qui assure le service de garde de l'école, battent 
et sonnent le rassemblement. 

En quelques minutes tous les élèves sont dans 
la conr, en grande tenue; ils portent le bicorne, 
l'épée et les gants blancs et rien u'est plus cu- 
rieux que le mur sombre, étoilé d'or par les 
galons et les boutons, que forment leurs uni- 
Ils se rangent, sur trois côtés de la cour, en 
ligne déployée sur deux rangs. Devant le per- 
ron un espace libre est réservé: c'eat là que 
tout à l'heure le chef de l'Etat procédera à la 
remise du drapeau et des décorations. 

A deux heures moins le quart, le général De- 
batisse, commandant en chef de l'Ecole poly- 
technique arrive à cheval, suivi de ses officiers 
d'ordonnance tambours etclairons sonnent aux 
champs. 

Suivi des instructeurs, le général passe une 
revue préliminaire très minutieuse, rectifie çà 
et là un détail de tenue, et finalement com- 
mande En place, repos! 1 

Peu à peu arrivent les hautes personnalités qui 
ont été invitées. C'est d'abord lc général Flo- 
rentin, gouverneur militaire de Paris et son 
aide de camp le général Percin; puis c'est le 
tour de nombre de savants formés à cette école. 
M. Crozier, chef du protocole, les suit en com- 
pagnie du général Roux, directeur du génie. 
Enfin un envoyé du ministre de la Guerre 
arrive en dernier lieu, accompagné de deux 
officiers; il porte le drapeau encore enfermé 
dans sa gaine de cuir. On remet le nouvel éten- 
dard à la garde d'un adjudant de semaine, qui 
s'installe avec son précieux dépôt dans la salle 
des rapports, et Ion attend patiemment que 
l'heure soit venue. 

ARRIVÉE DU PRÉSIDENT 

A deux heures et demie, un agent cycliste ar- 
rive tout essoufflé et annonce que le cortège 
présidentiel débouche sur la place du Pantbéoo. 
Bientôt le landau du chef de J'Etat s'arrête à la 
porte de l'Ecole. Dans la voiture présidentielle 
ont pris place le général André, ministre de la 
Guerre; M. Abel 'Çombarien et le général Du- 
bois, secrétaires généraux civil et militaire, de 
la présidence. Le colonel Silvestre et un officier 
d'ordonnance du général André suivent dans 
une autre voiture. 

M. Emile Loubet est en habit et porte le grand 
cordon de la Légion d'honneur. 

Le Président de la République est reçu à la 
porte de l'Ecole par le général Florentin, gou- 
verneur militaire de Paris; le général De bâtisse 

Non, monsieur, l'agence Bistour ne risquerait 
aa de s'effoudrer pour deux ou trois mille 
francs. Les œufs ne sont pas en or, tant s'en 
faut, mais ils nous nourrissent, et je n'ai 
nulle envie de tuer la poule. 

De Sartys le regarda de son œil aigu 
Il y a du vrai, peasait-il, dans le raison- 
nement du coquin. 

Et brusquement 

sommes 

Mais le vieux forban illuminé en tre deux 
tics, par un trait de génie: 

Tenez, monsieur de Sartys, je veux que 
vous gardiez de moi une opinion. que vous 
n'avez pas encore. et que je mérite cepen- 
dant. Je m'en rapporte à vous et j'accepte 
d'avance votre chiffra. 

De Sartys le regarda encore. 

Allez faire, a cette table, le reçu dont 
vous m'avez parlé et dans les termes que vous 
m'avez dits. 

Oh 1 monsieur, vous serez satisfait de la 
rédaction. Quel chiffre dois-je énoncer?. 
Vous vous rendez compte vous-même que 
plus il sera important, plus j'encourrai de res- 
ponsabilité, si je manque à mon engagement. 
De Sartys eut sur les lèvres un vague sou- 
rire. Le drôle, décidément, avait de l'esprit. 
Vieux forban, launauia-t-U. dire qu'il 
a encore raison 

Et à haute voix 

Mettez trois mille francs. 

Ah monsieur. c'est Juste ce que je 
vous aurais demandé. Vous voyez combien 
m*« exigences étaient modérées. 

Mais, sans lui répondre, Roger lui montra 
la table de la bibliothèque. Et Bistour, cou- 
rant s'y installer, se mit à écrire. 

Quand il eut fini 

Est-ce ainsi. demaada-t-il en tondant le 
papier à il. de Sertys. 

Celui-cl lut. auestivemeat. 

et le lieutenant-colonel Détord, commandant «4t 
sons-directeur de l'Ecole polytechnique; le gé» 
néral Hou&, directeur du jjénie; le lieutenant-' 
colonel de Rochas, administrateur et par ttt| 
professeurs civils et militaires de l'Eculo. 
Tambours et clatrons battent aux champs, tan» 
dis que la musique d'un régiment d"mfant«ri<| 
placée dana un angle de la cour, attaque les pre-, 
mières mesures de la MarseUUùse et que ^K 
éleves immobiles présentent lesarmes. 

LA CÉRÉMONIE 

Aussitôt commence la cérémonie, réel 
belle et saisissante dans sa simplicité toute nàlK 
taire les élèves restent au non d'armes landm 
qu'une escouade d'anciens at de jeunes, la tôfti 
de laquelle est placé le premier sergent de \w 
proraoUon, l'élève Japiet, raajer des anciens^ 
s'avance usqut six pae du rtmklnnt d* la Bépu». 
blique. 
Le drapeau est là déployé tout éttncelant d'onij 
neufs un peu de vent agite ses ptia de soie mtj: 
roitante, et r'ast le général André qui le retnef 
au Président de la République. 
Alors, tandis que 1 on sonne au drapeau, m.. 
Emile Loubet prend l'étendard des mains de; 
ministrc ,ie la Guerre et le remet au jeune »or 
gent, pile d'émotion, qui se tient raide, dans ta 
position du salut. Et M. Loubet prend Ia parole 
Vos aînés ont illustré leur drapeau. Sur oeliû-c* 
on a iraûé Inscription glorieuse qui rappelle lauç, 
dévouement. Soyez dignes de vo« aînés, soyez at-^ 
gnes de la confiance que vous témoignent la France 
et la République en voua attribuant cet arablèoMH 
de sa force, de aa gnadeur et de Sa putuano*. 
Telle a été la courte allocution prononcée 'fil. 
le chef de l'Etat. 
Le porie-drapeau satsit l'étendard, l'incline, 
redresse, fait demi-tour et va reprendre sa 
parmi ses camarades, qui radieux, attend 
qu'un commandement bref et sonore les mette? 
an mnnvomant Il lent, tour pour Imir (aire 
prendre la place qu'ils oeeopatent dans le r 
Aux accents de 1. J««M*iIi«»«« •»» J" .e<"î"* 
drapeau, toutes les têtes se découvrent, tara» 
Immobiles, exécutant avec un 
C'est alors que s'avancent les lé«1<3!ïSsJ«pj 
cevoir leurs insignes de la main. a mémo du c&qR 
Le commandant Piquet reçoit la croix dama 
cier de la Légion d'honneur et M. Colson, prjg 
feseeur d*. chimie est nomme chevalier du( 
même ordre. M. Emile Loubet remet ensuite l*j 
rosette d'officier de l'instruction publique Ifc 
MM. le général de brigade Debatisae, le colopef 
Delord et les professeurs Veyaset, Duruy, Cot 
lignon et Becquerel les oapitaines Benoit er 
Halluitte sont nommés officiers d'académie. 
Enfin le chef do l'Etat remet à leurs titulaire*; 
gardiens de l'Bcole depuis trente-cinq ans, <1«u*( 
exemplaires en vermetl de la médaille des vit 
serviteurs. 

REVUE, DÉFILÉ ET VISITE 
La première partie de la cérémonie est teR 
minée.. 
nistre de la Ouerre do M. Abel Combarieu «J, 
des généraux Debau«se, oommandant de ITScoM)* 
et Dubois, passe alors très lentement la revu* 
des polytechnicien». I* 
Puis le chef de l'Etat pi«nd plac.e sur le per- 
ron de l'Ecole, entre le ministre de Ia Guerre of 
le gouverneur militaire de Paris, pour asswtCR 
au défilé. j-i 
Les polytechniciens se forment en colonne <M 
compagare par sections à dtotance entière, et 
di-fllé commence aux sons de la Marche de KÇ 
Légion étrangère. j 0 
En tête marchent las sapeurs du génie et fi 
musique, puia le général Debatiaso et l'etaV-ma- 
jor de l'Ecole. Les élèves viennent ensuite leurl! 
rangs, rigides, ne fléchissent point lo dénié i-st 
admirablement réuesi, et le Préaident de la Ré-H 
publique ne ménage pas ses complimenta au 
général Debatisse, lorsque celui-ci vient «f, 
Le défilé est terminé. On rentre le drapeau*, 
sur la soie duquel on lit la devise suivante, bre-; 
dée sur la face droite 

SONNEUR Sr PATRIE 

POUR LA SC1ENCS 

POUR LA GLOIRE 

Sur la face gauche, on a brodé cette il&eri£-r 
tion 

DtTENSE os PARIS 

18U 

Une formidable acclamation s'élève dea rang* 
des polytechniciens quand M. Emile Loubel se 
découvre et s'incüne au passage de l'étendard? 
Puis le généret Debatisse, la revae étant tois 
minée, prie le Président de la République (W 
vouloir bien visiter l'Ecole en détail. M. KmilV» 
Loubet accepte de fort bonne grâce, et tandis} 
que les élèves, par pelotona serrés, regagnent 
leurs chambres, le cortège présidentiel se dirig» 
vers l'entrée principale du casernement. t 
On visite d'abord le réfectoire, puis la sa] le 
lecture avec ses rangées de volumes, ses table 
sévèrement couvertes de drap vert, requiera 
l'attention présidentielle on parcourt les sallet* 
d'étude, on paase dans le préau couvert, où sont! 
les appareils de frvmnaattone. On traverse ptuw 
sieurs salles de réunion et de conférence et <Mt 
arrive enfin dans le grand amphithéâtre de pb 
sique où les élèves sont déjà rassemblés. t 
Devant le chef de l'Etat, la rofessenr Becque- 
rel procède quelques expériences de phyaM 
que auxquelles M. Loubet s'intéresse bcauooaf 
et qui portent toutes sur les rayons Roentgen; 
puis on présente au Président de la République 
le personnel enseignant de l'Ecole, et quelque* 
élèves que lcurs travaux ont Signalés 4 fausjb 
taon de leurs chefs. -J 
La visite est maintenant terminée il est qu'lK 
tre heures d'ailleurs, et c'est l'heure que a étff 
fixée pour le départ. 
DÉPART DU PRÉSIDENT 

Les élèves forment sur le passage du ce 
présidentiel une véritable haie d'honneur eq 
e'est au milieu d'une chaude ovation que le chef 

C'est bion, signez et datas. 
Il alla alors à un petit meuble, ouvrit tut 
tiroir, prit trois billets de banque. 
Mais avant de les laisser saisir par le. vleifit 
pirate qui tendait déjà sa main crochue: 
Je vous avertis. je suis mieux qu'Ail 
excellents termes. je suis très lié avec le 
procureur de la République. 
Monsieur, répondit Biitour »m MB 
toue. mais cependant avec ttn m, yietn 4M 
bravoure. vous pourrea donc lui certifier. 
-Je me propose de lui raconter aujour- 
d'hul même ce qui s'est passé ici. demai* 
au plus tard.. 

Mais. s'écria Bigtour en pâlissant à 
façon, c'est-4-dire en devenant plus jaune. 
mais, monsieur. mon opération est tout 9 
fait licite. 

Jusqu'à prétest, oni. Elle est nulh«& 
né te, mais licite. Seulement, du jour oùeHq 
cesserait de l'être. Je veux dire au yur où 
se commettrait sur ee que vous m'affirmez 
être seul à Mvotr. 

Seul, oui, monsieur. 

Dn jour où il se commettrait la moines 
Indiscrétion. c'est sur l'heure liez-vous 
moi, que vous iriez réfléchir au dépôt a 
les inconvénients d* l'intempérance 4* fan^nf^ 
Vous êtes habile, monsieur Bistour, je le r*> 
connais. Vous venez de très bien opérer. 
figures-vous que je eais très habile anasC 
moi. et très fort. et que j'en ai maté éi 
plus résistants que vous. 

Et il y avait tant de flamme sombre. teft 
de durnté surtout dans ses yeux noire, {nff 
Bi-tour, auquel il tendait à présent ses billet* 
de banque, lee prit avec une Impression- 
Nom dan chien, pensa-t-U, je eroi« 0$ 
effet qui! vaudra mieux oublier cette histolï* 
(A tumrt.) fxvh 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

B « S 

Le F»etit Pari_en 

le l'Etat prend congé, snr le seuil de la porte, 
du général Debatisse et des ofllcier- ̃ ̃•̃'̃>̃̃ 
rateurs. Cno foule considérable s.. 

les rues adjacentes, étroite» et <> 
ménage pas ses acclamations au iHt'siueai, du 
la République. 

Tout souriant, NI. Emile Loubet remonte dans 
«on landau, en compagnie du ministre de ta 
Guerre et des secrétaires généravjx d<; la ptési- 
dence, et la voiture préaiwatielle,, pi»nd au trot 
de ses chevaux le chemia $e la raed'Ulra, eu 
;le Président de la Rdfoblique se rend pout vi- 
siter l'rcole normale. 

4 LtCOlE ÎTOSIÂLE SttfKEÇM 
Il est quatre heures un quart lotsque le Pré- 
sident «le la République et les fonctionnaires qui 
raccompagnent arrivent devant l'Ecole normale 
supérieure, rue <1 Ulm. 

Les curieux sont nombreux et saluent d'une 
chaleureuse ovation M. Emile Loubet. Devant le 
perron de l'Ecole, le ministre de l'itistruction 
•UDltque, M. Georges Leygues; le directeur, M. 
Pwrot: M. Liard, membre du conseil supérieur 
de l'Instruction publique Wallon et Pam- 
levé, membres de fin membres du 
conseil d'administration ofcisseur», sont 
graupés pour recevoir le chef de L'Etat. 
Lts présentations d'usage ont lieu, puis, pré- 
cédant le cortège qui vtent de se former, M. 
Emile Loubet, guide par M. Perrot, pénètre dans 
la salle d'honneur de l'Ecole, dite la Salle des 
'Actes, où tous les élèves sost rassemblés et 
acetament vigoureusement le Fréaidtjnt de la 
République. 

Le directeur lit une allocution de bienvenue 
respectueuse, Il remercie M. Loubet d'avoir bi»n 
voulu, par sa visite, honorer l'Ecole normale. Il 
çite des noms de savants célèbres qui ont illus- 
Ué aea salles de cours. Entin il afflrme, en son 
.nom et pour ses élèves, les futurs professeurs 
des lycées nationaux, le pur loyalisme des uni- 
versitaires, leur foi consiante en le développe- 
ment progressif de l'Université sous le gouver- 
nement de la République tutélaire. 

On apptaudit beaucoup, 

Puis le chef de section des élèves, NI. Paul 
Brunet, prend la parole à son tour pour saluer 
au aom de ses camarades le chef de 1 Etat. Une 
formidable ovation accueille la péroraison élo- 
quente lu jeune savant. 

Mais NI. Emile Loubet prend la parole et le 
Silence renaît. 

ALLOCUTION DU PRÉSIDENT 

DE LA RÉPUBLIQUE 

Monsieur le Directeur, Messieurs, 

,0 Vous m'avez rappelé, et je n'ai pas oublié la 
promesse que je voua ai faite certain jour de ve- 
nir visiter votre école; je n'en ai Ilxé ni le jour 
ni l'heure, et ce sont les événements qui les ont 
«terminés. En allant à l'Ecole polytechnique 
»«mattjre aux élèves le draneau due leur avait 
enlevé la réaction de en allant rlire a ces 
jeunes gens queue connance la patrie et la Ré- 
blique ont en eux, j'ai pensé à venir vous sa- 
ïuer dans cette école, qui eat la représentation 
ide la société civile. 

Vos paroles m'ont profondément ému, vos ac- 
clamations m'ont touché plus encore, et je sa- 
vais bien pourtant que je trouverais ici l'accueil 
le plus respectueux et le plus amical. Car il y a 
garnit vous des hommes pour qui je professe la 
plus sincère, la plus forte et la plus durable es- 
time, à témoin M. Wallon, le maître vénérable, 
dont la présence parmi nous est un enseigne- 
ment et une récompense: un enseignement, car 
sa vie de dignité, de labeur et de gloire est la 
plus belle que l'on puisse rêver de vivre; une 
récompense, car il vous est doux de voir ce vieil- 
)ard, presque nonagénaire, porter si noblement 
ba verte vieillesse et monter encore à la tribune 
pour défendre, quand il le faut, les idées de li- 
berté et de justice. 

Et à ce moment M. Emile Loubet s'avance 
vers le vénérable savant, s'incline devant lui et 
lui serro affectueusement la main. La sal le croule 
Sou» les bravos et les acclamations. Mais d'un 
,signe discret te Président de la République ré- 
Slame le silence et poursuit 

J'ai parlé de justice et de liberté, car je sais 
qu'ici ce sont deux idées également chères à 
tous. Il faut toujours les aimer, toujours les 
défendre, malgré les haines, les insultes, les 
ealomnies, car c'est eu elles que réside la lu- 
mière, car si elles s'éteignaient ces idées rédemp- 
trices, la France s'éteindrait avec elles et ne 
serait plus la France. 

Mais non, quoi qu'on en dise, nous ne som- 
mes pas une race déchue, une race finie alors 
que des F'rançais, mauvais citoyens, prodiguent 
leurs insultes à la mère-patrio, alors qu'ils 
«joutent d'elle et l'abreuvent d'ignominie, il gst 
loin de chez nous en dehors de nos frontières 
des étrangers qui s'inclinent devant notre dra- 
u et reconnaissent notre valeur. 

Point de scepticisme, point do pessimisme; il 
faut aimer la France et croire en elle Il faut 
,respecter la patrie; ceux qui ne l'aiment pas et 
'qui la déchirent, ceux qui dotitent et qui rica- 
nent commettent un crime de lèse-nation qu'on 
.f»'a jamais commis à l'Ecole normale et qu'on 
aie commettra jamais. 

C'est sur ces nobles paroles que prend fin 
l'allocution du Président de la République. Une 
Quadruple salve d'applaudissements en salue la 
péroraison. On aoelame M. Loubet, on acclame 
te ministre de la Guerre, et c'est au milieu d'une 
evation indescriptible que commence la visite 
LA VISITE 

1 Le Président de la République et M. Perrot 
«prennent la tête du cortège. On quitte la salle 
des Actes pour visiter, successivement, les la- 
boratoires, les amphithéâtres de conférences et 
:de cours, les salles d'étude. 

M. Brilloin, professeur de physique, présente 
A M. Emile Loubet un jeune préparateur, M. Du- 
Jour, qui a découvert une nouvelle lampe élec- 
ïrique où te charbon est remplacé par deux 
épaisseurs de mercure; puis le distingué profes- 
seur montre ensuite au chef de l'Etat la curieuse 
Sictton de l'éloctro-almant sur les lampes à incan- 
descence. 

On passe dans le laboratoire de chimie, où l'on 
/fait 1 expérience de la réduction d'un sel de 
{chrome en chrome pur, en le combinant avec 
*on sous-produit d'aluminium. Le professeur de 
ijhimie, M. Gernex, fait ensuite admirer au chef 
*Ôe l'Etat la superbe collection de métaux rares 

• TàbSOM 8TOAJWHUS 0BUCUT10HS DIVERSES | Sft X' 0BbiGATÏ0HB mmm 
*«¥tl$: S^S^SgT S" S ̃̃<»?̃»<-?*»>•& 5S* S:: g:: 
Jiz ÇpSÊÊlSi. Si^^S&ii:: i:: S: feœ^ffiS^ $!! -̃̃ .L~.W™ S -r.– «- \™r. «~|o«.o».m» .«- «. «. 
«m .i^uiviiiwiwtwi ̃–> <*> *? l*ï 2 
Jg7S.46/O,r.5Q0,t.p. 1«3 • «Si Voffitfet Urbaine* 503 *» 
3** 3** «̃» Italien 5 8« »6 *50 GranduMounnaueCorTMil «il Qnn 4PB1PàIIIP<1 
i/4,r.JW,t.p. W3 de l'Bsi Parisien.. mi Ob: Vicior-Emmanue: S3 Nord de l'Baoagae. Qui.. t9S Bn â 0/4 Ht» 669 Raffinerie Say 4 8 0 tffl SOI 60 i&i» ovu-Maniiunao 
» i/4,1. àlS. W« U) 106 &0 OoMUbœ cie Pari» JIM i** B«né<Bct.:ne de Fécamo.. 69iû 1000 4 1/2 »/» 1W8-1Ï89. 1»? » Télégraphes du Nord 11/0 nouveau, Lits MUItaire» 617 618 .Chart«red. « •• 
act, jouuwaace. Cimeoi» frao«-ai» lM tM Gaz ae Maono AU-Tlzy à Mascara î 8/0. 451 Bon» de îa PresM «I "S il » Contolldated Mata Reef ».. ̃ 
l'4.r.i»,S5p. 9d 98 ii> C'P^Ch.feretTram.élect Coaipt"«tma«'ld ui.aCiaz îâso 153û Obi.Taoacs porv.*l/î»/«. M« 516 â» Tacact de l'Eu», ottom. 3ao ̃• 3S1 Méciiaria à Ain-6efra Canal de Cortnthe « •/«.. T De Béer» ^W '»» *B 
V1U« de Marseille 1877 voitures ae Pan» ïi9 «5 ae Misante» cou t., MOf.vD. 68S s«i Roumain « «'/• 1SK. des Plultownes.. Mo«ta«aneiD a Tiaret 452 so 455.. de Panama s 0/0.. ss M 35 50 Dynamité du TrasavaaJ 
i- d'Amlens4»/o H9 ne- Camp. Gèaèt d* traction, Il'1. • «« 6» C» BJ«c»r. noctear R. G\ s». s e/0 amorti». «H. «M du Portugal 1» Grande-CeUtture 4*4 m/».. *-̃ » ^> Dur&an Roouepoort Deep «. _̃ t- 
<ie Bordeaux 3t/s«/a M4 Voiiurm Urbtûiiea. f28 Ktanhasemeats Buvai s 0/0 amortis. îm. 88 SS • Rio Lyon S 0/0 l«n S0 75 » 99 Ea«t Rand fw 
d* Ulla 1S60 î 0W rtl d'orêtuexp.;C'fr.de«! Figaro 56i 5ù 4 a« amortis. 1*96. -• Boiéo 26S0 S63o Bourocnnai* 19/0 46! 5(j î* eer. 30 » French Rand 
1S9S MèuuuuComD. franc. des) 470.. 468 «eo 960 4 0,'« amorti». 189S. « ♦* •• '1W de parti 1430 îwo ûauDtuné 3 8/8 459 458 50 J« »#r. 89 Gertuid 
Banane de rance-ept 3S06 to/0 or 18M, 2* «l-em. i0i &e Zinc vieihe-Moniagne. Vhaor-SmmannueiUW. 466 464 »ene 461 LaBcaawr 
terme 3800 3»o Le Pnatenpo, &85 4 0/0 or 1890, *• émis.. 'et' Zinc de Si.ésie 1*47 50 l*45 Midi J 0« 461 7i Bon» de coupon». » • •• 
Boas Tiewenooes. t»8 75 135 7à C»mi»a«caie Richer 94» »to 0/0 or 1»*, 8« émis. îos « Oomsrewa (nouU!ér«l Me.. i/2 0/0 Monsamed» W^ 
Çonmt.Nauottai d'Esc- ï» s>79 Soc«*e emie à«9 W3 » i»3 'iL, 700 Nort 1 0/0 
Poac.««»;dAis*rte Ml MO \90 »/0orl»!«»».«B,lg« 4«s 50 m^ Jff S KÎnd £ ^Sf mw 
Ftwic.ueFrance.cpî h« 661 Ttléoaom -tec muimr.) 3« jumeuess«cié*émwn-; 3 0» «r U» boj»t«m. f» 
lnauatnej ep« 610.. 6tt S18 Jumelles de Théâtre. -» 1/2 0/8 or 4844 Joitaia-Hieka. 4SI.. BejTouth-t>amaB-Hauran rtl »l Roo njwn uoW »M ï« ̃• 
SoiéteGeneraj.j. *J8 Brauenes Ummei iévîôTuuk VoeosK.. l»î » H» a ♦».. 'S v, S 
35 50 généra* iO/OKlwu-Kof-Asof iS» 63s tka Coajp. rranoo-aigtorone. «» *»*v M » Tr^lTili GÏÏS&eSS^' S 
Spec.deiVal.tad..54 M\ces oe Garawuix 1404 1406 îO/»Transcw»oa»ien.. 86 10 86 90 3ooê a Gueaia i «/». 4S0 50 f.ÏJIjfi". » •̃ J *OT ££™£ Tt M 
Itestefonciére j3ô 3«o f ^onuirwa-8«eyDoi«. m 9» Kagfii î tu 0/0. Lettres B<" No Ueaae i t/t •- Camargue î 0/« j» Cobb. générale Baux 10/8 il "MaotaM 
f^j^oeiï& g:: X 8SSSS3i.v.v. •.• «S p^^ïïïpïï» g* S JÈSBAgîâfi^ I* ugèraat:BocaK8T> 
sa m Br32T»/0 ta» un» M» s» *i/i 0/0 l«6. sit Sts iOIGaz G»mo*«tt.fr»aç*»»e. »i lArtune» 1" hypoM»**»». JM 

«ommencfcmt Pasteur et continuée pàrse» sue- 
fasse <W* l'on vis; 
çjn>i h.'uiv- '• àuart, cette seivmde visite 
ot etell t M. Bhiil- ? .s:S. et le 
géa^il a U%nv» Du- 
une derniâçt ovation de la Aftm inci- 
dent ne s'est orwluit grâee aux fxce!lente8 n,. 
mires d'ordre prises par M. Picot, officier de paix 
du cinquième arrondissement. 

Dépêches deJEtranger 
Un ATTENTAT à SMUT-PfrERSBOURC 

Dans la nuit du au 22 mars, un peu après 
minuit, le fonctionnaire Lagovski, statisticieu de 
J'administration du gouvernement de Samara, 
qui venait d'arriver du chef-lieu de cette pro- 
vince, scat rendu devant la maison de M-Pûbié- 
donostsef, procureur général du Saint-Syaode, 
où ce haut dignitaire était occupé dans snn ca- 
binet, situé au rez-de-chaussée. Il a tiré deux 
coups de revolver dans la direction du secrétaire 
sur lequel travaillait le procureur du Saint-Sy- 
node il en a aussi tiré un contre la fenêtre du 
concierge, et il a voulu en tirer un quatrième, 
qui a raté. 

Les balles n'ont heureusement atteint que la 
plafond. Une enquête a été ouverte. 

lE ROUVEL ATTACHE MILITAIRE DE RUSSIE 
Saint-Pétersbourg, 23 mars. 

Le lieutenant-colonel d'état-major Lazarer est 
nommé attaché militaire prés de l'ambassade 
russe à Paris. 

LA PECHE DES PHOQUES 

Saint-Jean. 23 mars. 

Les bateaux de pêche Aurora et Diaua sont 
arrivés hier soir. L'un a 32,000 phoques à son 
actif et l'autre 

Le chiffre total des prises de tous les bateau 
s'élèvera, selon toutes probabilités, à 330,000 
phoques. 

LA GUERRE 
Le Livre Bleu anglais sur les affaires sud-afri- 
caines ne satisfera personne ni en Angleterre ni 
ailleurs. Les journaux conservateurs d'outre- 
Manche reprochent déjà au cabinet d'avoir mon- 
tré trop de clémence pour reï~BoefVopinion au 
moins étrange. Ce qui frappera surtout les lec- 
ttrure- que n"a"VBUgte point le jingoïsme anglo- 
saxon, c'est l'extraordinaire préparation que 
M. Cluimberlainr d'accord avec le Foreign-Offlce 
a fait subir au recuelt diplomatique publié 
avant-hier. 

II n'est peut-être pas d'autre exemple d'une 
mutilation et d'un maquillage sans scrupules de 
papiers officiels. Les opérations diverses aux- 
quelles le Foreign Office s'est livré sur les dépè- 
ches du Livre Bleu *ont même été conaommées 
avec un art très élémentaire, car elles frappent 
le regard de l'observateur le moins exercé. Les 
éditeurs de ce document ont purement et sim- 
plement coupé tout ce qui pouvait les gêner 
dans le compte rendu des pourparlers entre lord 
Kitchener et le général Botha. 

Ou plutôt ils n'y ont laissé qu'une déclaration 
intéressante, mais très propre à. soulever la fu- 
reur des impérialistes. Il ressort bien en effet 
des textes qu'on nous soumet, que les négocia- 
tions ont été entnmées par l'Angleterre. Si lord 
Kitchener se sentait victorieux, il eût probable- 
ment attendu et non provoqué les démarches de 
Botha. 

Ce qui caractérise encore le mieux la prépara- 
tion donnée au Livre Bleu, c'est qu'il n'accorde 
qu'une place restreinte, infime, à l'objet princi- 
pal des entretiens entre le généril anglais et le 
général boër, à savoir la condition politique 
des Républiques. 

On nous dit bien que Bptha a tenu avant tout 
à mettre hors de toute contestation l'indépen- 
dance du Transvaal et de l'Orange on ajoute 
bien ensuite qu'à défaut de l'indépendance totale, 
il a revendiqué une certaine indépendance, puis 
brusquement le silence se fait sur ce sujet pour- 
tant essentiel. Les dépêches ne parlent plus que 
de l'amnistie, que de l'assistance pécuniaire à 
donner aux Boërs, et de la forme de gouverne- 
ment des deux Républiques érigées en colonies 
britanniques. Comment supposer que Botha, 
d'abord si irréductible, ait brusquement capi- 
tulé au point de ne plus discuter que le régime 
administratif de sa patrie annexée ? Il y a là une 
énorme invraisemblance à laquelle M.Chambar- 
tain n'a pas pris garde, mais qui suffira à éditler 
le public sur la valeur du Livre Bleu. 

La seule opinion qu'on puisse émettre sur la 
rupture des pourparlers, c'est qu'elle s'explique 
justement par l'antagonisme des vues de lord 
Kitchener et du général Botha sur la question de 
Tindépendance. Cette hypothèse est d'ailleurs 
corroborée par la dernière dépêche du Livre 
Bteu, où le chef boêr décline avec dignité les 
propositions de l'Angleterre. 

OPÉRATIONS MILITAIRES 

Burgheradorp, 23 mars. 

On signale la présence des Boërs dans le voisi- 
nage, à l'ouest et au sud-ouest, notamment près 
du garage de Henning et à Sandfontein. 
La colonne Ue Lisle est ici. Elle recevra pro- 
chainement des renforts. 

La maire de Maraisburg est détenu à Craddock, 
sous l'inculpation de haute trahison. 

La colonne Crabbe a débarrassé des Boërs la 
région de Zuurberg. Elle a envoyé neuf prison- 
niers, dont deux sont blessée. à Steijnsburg. 
A LA CHAMBRE DES COMMUNES 

Londres. 23 mars. 

M. Chamberlain a déclaré à la Chambre des 
communes que Botha n'a pas présenté de contre- 
propositions, et n'a pas formulé d'objections 
spécifiques aux conditions de lord Kitchener. 
Les seuls renseignements que possède le gou- 
vernement, outre ceux déjà publiés, sont ceux 

contenus dans un télégramme privé de tord 
Kitchener, disant que Botha était forteruopt oj>- 
LES EVENEMENTS DE CHUE 
Lb ConRit anglo-RussB 

Berlin. mars. 

Le commandant en chef du corps axpédiUon* 
najre de Glnae mande de Pékin 

Le conflit anglo-russe à TienTsin a été aplani 
hier au point de vue militaire, âpres une caalé- 
rence avec les généraux WffgaeJi et Batrow, et, 
d'une façon satisfaisante pour les deux parties. 
Les sentinelles et tes postes des deux côtés se 
sont retirés après s'être salués metuellefneat. 
Lea Anglais nnt déclaré que l'atteinte portée 
au drapeau rusée n'avait pas été intentionnelle 
et que les autorités militaires n'avaient ai or- 
donné ni connu l'enlèvement des bornes posées 
par les Russes. 

Les travaux sur le terrain contesté seront sus- 
pendus jusqu à ce que les deux gouvernements 
se soient mis d'accord sur la question de la pro- 
priété de ce terrain oa jusqu ce qu'une entente 
spéciale soit intervenue à ce sujet. 

les Incidents Franco-Anglais 

Tien-Tsin, 23 mars. 

Le gfnéral Bnilloud a donné l'assurance au gé- 
nérai anglais qu n'aura pas de nouveau ocei- 
sion de se plaindre des soldats français et que 
les conpables de l'autre jour seront punis. 
Les Anglais laissent de nouveau pénétrer les 
soldats français dans leur concession et r. et. 
tente cordiale a été complètement rétablie. 
Le général Bailloud a dîné, hier soir, avee Se 
général Campbell. 

Tien-Tsin, 23 mars. 

Les sentiments antianglaia des troupes fran- 
çaises et aliemandes créent un état de chose) 
bien plus da,ngereux que .'incident de Tten-Tsjifl, 
ces sentiments sont dU:! ce que l'on a défende 
récemment aux soldats ttraugers dn tra,wersdi 
la concession britannique quand ils se rendaient 
à des cabarets et autres maisons mal famées 
dont ils revenaient gris. 

Les officiers étrangers ont admis que cette 
précaution était sage, mais les hommes en ont 
gardé un grand ressentiment. En conséquence, 
les officiers anglais ont été grossièrement insul- 
tés et des femmes ont été menacées et mème 
maltraitées dans les rues. 

Deux officiers anglais, amis de l'empereur 
Guillaume, ont été outragés par des soldats alle- 
mands. Les généraux étrangers et en particulier, 
le général Voyron ont pris des mesures pour 
empêcher ces désordres et le danger d'un conflit 
grave diminue. 

L'Indemnité de Guerre 

Cologne, 23 mars. 

On mande de Pékin 

Une commission composée des envoyés d'Al- 
lemagne, d'Angleterre, de France et du Japon, 
s'est réunie aujourd'hui pour examiner !a ques- 
tion des ressources de la Chine et proposer les 
voies et moyens qui paraîtraient propres à payer 
les indemnités de la guerre et à satisfaire les 
réclamations des particuliers. 

DEUX NOUVEAUX CUIRASSÉS 
Le ministre de la Marine vient d$ donner 
l'ordre de mettre en chantier deux cuirassés qui 
porteront les noms de La République et la Patrie. 
Ces deux cuirassés sont les premiers dL pro- 
gramme d'augmentation de la flotte récemment 
voté par le Parlement. 

Ils auront un déplacement de beaucoup supé- 
rieur à nos derniers cuirassés, soit ton- 
neaux, tandis que celui du dernier cuirassé mis 
en chantier n'en déplace que 12,728. Leur lon- 
gueur sera de 133 m. 80 avec 24 m. 25 de largeur 
et 8 m. 37 de tirant d'eau. 

Leurs machines verticalee, à triple expansion, 
auront une puissance de 17, i75 chevaux, seront 
alimentées par des chaudières à tubes d'eau et 
actionneront trois hélices. La vitesse maxima 
prévue est de 18 noeuds. A cette vitesse, avec un 
approvisionnement de t,BP'a tonnes, le trajet 
qu ils pourront effectuer sera de 1,880 mille 
marins. 

Leur armement comprendra 4 canons de 305 
millimètres, t8 de 164, 26 de 47 et 2 de 37, et 5 
tubes lance torpilles dont 2 sous-marins. 
L'effectif prévu est de 42 officiers et de 751 
hommes d'équipage. 

Leur construction coûtera pour cbaeun envi- 
ron 35 millions et demi. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Journal officiel publiera aujourd'hui une 
très longue liste dn médailles d'honneur du tra- 
vail, accordées surla proposition du ministre du 
Commerce, à de vieux ouvriers et employés de 
Paris et des départements. 

o– 

Un décret, en date d'hier, déclare d'utilité pu- 
blique et immédiatement exécutables les tra- 
vaux tant sollicités par les voyageurs du réseau 
d'Orléans et ayant pour but le doublement des 
voies entre Paris et Brétigny. 

L'assemblée générale annuelle du Syndicat de 
la Presse parisienne (directeurs des journaux 
politiques) a eu lieu hier au siège social du Syn- 
dicat, 19, rue de Provence, sous la présidence de 
M. Paul de Cassagnac. 

Le rapport sur l'sxerclce 1900, présenté au 
nom du Comité par M. Georges Rouy, secrétaire 
général, et l'exposé des comptes lu au nom de 
M. Fernand de Rodays, trésorier, ont été approu- 
vés à l'unanimité. 

L'assemblée a procédé ensuite à la réélection 
pour quatre ans des membres sortants du co- 
mité, MM. Pierre Giffard, Roussel et Sabatier. 
A lissue de l'assemblée, le comité a réélu à 
l'unanimité son bureau qui était ainsi composa 
vice-président faisant fonction de président 
M. Paul de Cassagnac; secrétaire M. de Nalè- 
cha; trésorier Ni. Fernand de Rodays; secré- 
taire général M. Georges Rouy. 

Le docteur Blum a réussi à extraire, hier, la 
balle que le rédacteur en chef du Figaro avait 
reçue samedi dernier dans son duel avec M. Boni 

de Castellane. fcVipération » purfaitenMot réuaei.. 
M. de Hodns sensé pouvoir reprendre ses 
ocoupauotui ït#» lé milieu, lia Ja pro- 
chaine. 

M. Cheysson & fté élu M» membre <ie l'Aca- 
démie des sciera» morale», en reaapltcemant 
de M. Maurice Btark. 

M. Millerand, «tcompaprë de M. Michel La- 
grave, sous-diflMteur au niinittère duCouimerç*, 
s'est rendu hier eoir à la mairie du (troisième 
arrondissement pour présider la distribution 
des récompenses de la Société commerciale pour 
l'étude des langues étrangères. 

Le ministre du Commerce a été- reçu par le 
président de la société. M. Pumouze, président 
de la chambre de commerce de Paris. Il a re- 
mis, l'issue Je La cérémonie, lea palmes d'offi- 
eier d'académie à M, Enaux, secrétaire général 
de la société. 

Le ministre de l'Agriculture vient de char- 
ger le secrétaire rapporteur du comité d'études 
pour les applications da froid Industriel en 
ITanea, notre eonfrère; M. de Loverdu, d'uae 
importante mission en Danemark, en Allemagne 
et en Angleterre. 

Le but de cette mission est l'examen appro- 
fondi de l'organisation existant dans ces pays 
au point de vue des applications du froid pour 
la conservation et le transport des produits 
agricoles. 

De Saigon nous apprenons la triste nouvelle 
de la mort du eommandant Joseph Ottcros, tué 
dans un accident de cheval. 

La malheureux officier, dout le père fut préfet 

àLyon, était très estime comme soldat et comme 
ingénieur. 

Il commandait à Saigon un groupe de trois 
batteries d'artillerie composé de volontaires. 
Le jury de ta Société nationale des beaux- 
arts, composé de MM. Besnard, président; Jean 
Béraud, vice-président; J.-J. Rousseau et Bouvet, 
secrétaires, a commencé hier matin ses travaux 
et les achèvera ce soir. 

Près de œuvres sont présentées, sur les- 
quelles le jury ne pourra guère en retenir que 
iT5 il 200, la plus grande partie des toiles du pro- 
chain Salon de la Société nationale des beaux- 
arts étant exposées de droit par les sociétaires 
et les adhérents. C'est assez dire qu'en dehors 
de ceux-ci, il y aura cette année fort peu d'élus. 
Le funiculaire de Montmartre qui avait dû 
interrompre son service par suite de difficultés 
avec l'administration préTeetoraie, a recommence 
à fonctionner hier matin. 

La Compagnie d'exploitation est, paraît-il, à 
l'heure actuelle, munie de toutes les autorisa- 
tions nécessaires et l'ascenseur de Montmartre 
serait classé dans la catégorie des tramways. 
Cette classification qui a demandé de longs 
conoiliabules importera peu aux Montmartrois 
qui se montreront surtout enchantée de pouvoir 
profiter d'un moyen de locomotion très appré- 
ciable. 

Le papa Berlureau à sa Ile qui lui demande 
quelque argent pour acheter des morceaut de 
piano. 

Des morceaux de piano Glle est forte, 
celte-lA'. Comment, le piano tout entier que je 
t'ai acheté dernièrement ne te suffit past 
BULLETIN DU TRAVAIL 
CONGRÈS DU SYNDICAT DES CHEMINS DE FER 
La dernière journée du congrès a été consa- 
crée à l'étude d'améliorations nombreuses, mais 
d'un ordre particulier, et pour la plupart spécia- 
les à tel ou tel réseau. 

Les délégués se sont prononcés sur la majorité 
des points pour la maintien du statu quo, laie- 
sant aux congrès régionaux le soin de trancher 
certaines questions, teiles que l'augmentation 
des salaires, les indemnités pour cherté de vi- 
vrae, de loyer, la solde de maladie. 

Toutefois, le douzième congrès nettement 
repoussé le principe d'une tombola de propa- 
gande; le repos gémirat dn personnel le 1" mai 
et le 14 juillet, qui entraînerait une suspension 
absolue de tous les services pendant vingt-quatre 
heures consécutives; la durée du travail, etc. 
Les délégués se sont déclarés partisans d'une 
active propagande régionale; ils ont ensuite 
adopté un ordre du jour déclarant qu'il était du 
devoir absolu de tous les syndiqués de se facili- 
ter le travail entre les divers services et de faire 
disparaître l'antagonisme entre employés, no- 
tamment entre l'exploitation et la traction. 
Pour la réglementation de l'avancement et les 
cartes permanentes de circulation du personnel, 
le congrès propose en exemple aux autres Com- 
pagnies le réseau de l'Etat. 

Le congrès demande également que les écono- 
mats soient transformés en sociétés coopératives 
de consommation et que la gérance en soit ac- 
cordée aux ouvriers et employés de chaque com- 
pagnie. 

Des vétements imperméables sont réclamés 
pour les laveurs de voitures, des abris pour les 
poseurs de la voie, des soins de propreté et d'hy- 
giène mieux compris dans les dortoirs, réfec- 
toires et locaux des gares mis à la disposition 
du personnel, etc. 

On s'est également occupé des intérêts des 
voyageurs, en ce qui concerne la couverture des 
trans et la formation des convois. 

Un ordre du jour a été voté invitant les com- 
pagnies Il réserver un chemin praticable per- 
mettant aux agents des trains d'appliquer stric- 
tement le règlement concernant la couverture 
des trains en pleine voie. Ce règlement oblige le 
chef de train à se porter à deux cents mètres en 
arrière, au pas de course, ce qui est impossible, 
la nuit surtout, faute d'un chemin accessible. 
Pour chaque train léger, le congrès demande 
quatre agents et réclame la suppression des 
freins découverts, qui ne présentent qu'une sé- 
curité relative, et leur remplacement par le frein 
continu dans tous les trains sans exception. 
La séance de l'après-midi a été consacrée à la 
nomination des membres du conseil d'adminii- 
tration et de la commission de contrôle. 
Une réunion publique aura lieu cet après-midi, 
deux heures, dans la grande salfe de l'an- 
I nexe A, 35, rue Jean-Jacques- Rousseau. 

Tnua lo.s employas de* chemin de fer de 
Paris y sont convins; oa y rendra compte des 
travaux du eoatsrès. 

LgM 

(De notre comtpendant ptrticulitr) 

Marseille, 23 mars. 

La situation était, hier, moins menaçante qtte 
pendant l'après-midi de la veille. Quelques dé- 
socdsaa ont aoeora. eu lieu. nuis on a'* pas au à 
enregistrer de graves incidents. 

Les autorités s'efforcent d'amener les patrons 
et les ouvriers à discuter les base» sur lesquelles 
un accord pourrait être établi. 

LES ttOULA\GERS 

La grève dee boulanger» a éclaté es matin ou 
plutôt cette nuit. Les autorités n'ont pu parer à 
temps & la pénurie dea ouvriers et, dans grand 
aDUisraiù u^uiau^-»r*<i*, la 
en est résulté une panique nouvelle qui aug- 
mente encore I'alTolement gfSn^rat 

La ville entière un aspect lugubre. Beaucoup 
de magasins, dans ta crainte ds nouveaux trou- 
bles sont restés fermés. 

La nuit et la matinée ont été calmes. 

Les mesures de police ont redoublé de viruenr: 
les hussards sont à demeure au bas de la Ca- 
nebière prfits à monter à cheval en ras d'alerte 
lea rues sont parcourues par des patrouilles de 
gendarmerie. Aux abords de la Bourse du travail 
Fa foule est nombreuse mais tes grévistes. moins 
surexcités qu'hier, attendent les résultats de ta 
conférence qui doit sa tenir, on! heures à ta 
mairie, entre tous les élus de Marseille. 
L inquiétude est toujours grande et nombre 
d'habitants hésitent à sortir de chez eux. Ou 

signale plusieurs grandes administrations et 
plusieurs usines qui Qui congédié leur person- 
net jusqu'à nouvel ordre, dans la crainte de ba- 
garres. 

A l'heure actuelle, la grève comprend les ou- 
vriers des ports, les employés de tramways, tes 
boulangers, les mécaniciens, les charrotiers et 
quelques corporationa du bâtiment. 

Sur la demande de la municipalité, les em- 
ployés au nettoiement, ui sont ouvriers muni- 
cipaux, ont été dégagés de toute solidarité, dans 
un but d'hygiène et de propreté. La même pré- 
caution n'a malheureusement pas rité prise pour 
les ouvriers boulangers, ci les patrons se plai- 
gnent amèrement que la municipalité n'ait pas 
agi de la même façon vis-à-vis des ouvriers de 
l'alimentation. 

Un service réduit de tramways a pu être 
organisé à partir de neuf heures sur les lignes 
prmcipales. Les grévistes ont bien essayé d ar- 
rêter les voitures, mats ils n'ont pas recommencé 
les violences dhier. Sur chaque voiture électri- 
que, <{u&te& geadaraH» iid tiejQ.ni* ut 
nence deux à l'avant, deux l'arrière; elles 
transportent, du mate. très peu de voyageurs. 
La neige qui commenco à tomber et le froid 
très vif sont loin d'encourager les grévistes 
aux rassemblements et aux manifestations. On 
compte un peu sur cette providentielle inter- 
ventton pour faciliter le rble de la police. 
I m iivnn»»mf>nia iChiftr ont en leur réDCrCUS- 

sion sur les quais, nu le travail est insignifiant. 
De forts barrages militaires sont maintenus à 
la Joliette. 

Les pointa stratégiques de la ville sont occu- 
pés par la troupe 

Un demi-escadron du if dragons et gan- 
darmes à cheval stationnent au bas des allées 
de Meilhan. 

Les hasards ont détaché un demi-escariron à 
l'intersection de la rue Colbert et du cours Bel- 
zunce et un demi-esoadron sur le port Vieux. 
L'infanterie est massée dans les environs de la 
Joliette. 

Le 23' chasseurs occupe les docks. 

Toute la police est sur pied et l'on attend ce 
soir de nouveaux renforts. 

En outre, cinq cents ouvriers boulangers, pris 
dans les régiments composant le corps, ont 
reçu l'ordre de se rendre à Marseille sans délai. 
Nouveaux Désordres 

Marseille, 23 mars. 

A la sortie de la réunion de la Bourse du tra- 
vail, les cmployés des tramway, évitayt les 
voies centrales, se sont dirigés, par le cours 
Lieutaud vers le dépôt Castettane. 

A la hauteur de la rue Aiibagne, ils ont arrêté 
un tramway dont ils ont brisé les glaces à coups 
de pierre. Un gendarme qui se trouvait sur la 
plateforme a été atteint. 

Les manifestants ont pris dans un rhantier.de 
constructions d'énormes pierres ot une barrière 
en planches qu'ils ont placées sur la voie, ils ont 
ensuite brisé les disques et les appareils de bi- 
furcation. 

Dispersées par un escadron du H* dragons et 
des gendarmes, les manifestants se sont refor- 
més de divers côtés et ont continué à assaillir 
les tramways. 

Un officier d'administration arrêta lui-même 
un gamin de seize ans, non gréviste, qui lançait 
des pierres contre les cavaliers. 

Des gendarmes et des dragons échelonnés rue 
de Rome et sur le cours Lieutaud, protègent les 
voitures. 

Les troupes ont réussi à empêcher les gré- 
vistes d'envahir le dépôt Castellane. 

Sur la Canebière, tout est calme, mais la 
foule est considérable. L'occupation militaire 
eut toujours rigoureuse. 

Marseille, Ti mars. 

Huit grévistes, dont cinq de nationalité ita- 
lienne nu espagnole, ont comparu hier en 
police correctionnelle. Ils ont été condamnés à 
des peines variant entre un mois et quinze mois 
de prison pour outrages aux agents, violences et 
voies de fait. 

L'Arbitrage 

Marseille, 23 mars. 

Je vous informe en hâte qu'à la suite de la 
réunion des corps élus et de 1 entretien avec les 
préfets, l'accord est fait en principe entre les 
patrons et la commission executive des ouvriers 
des ports relativement a la nomination d'un ar- 
bitre qui déterminerait les points de discussion 
à intervenir entre les deux parties. 

On se rend àla Bourse du travail pour faire 
accepter cette base d'accord par les grévistes. 
Ce wrsrt 4«t>w-lf» fin rfe* ftrùvm. 

Je vous tiendrai rapidement au courant. 
Marseille, 4 heures soir. 

La réunion des membres des corps élus con- 
voqués par le maire de Marseille a duré jusqu'à 
deux heures après-midi. 

A l'exception de M. Thierry, député, de M. An- 

tide Bayer, députa. retenu à Paris ponr caaaa 
de maladie, de M- Qndfn&t, député, retenu 
Pans par la "iflim)' dea négociations, de 
MM,. Ntoolas Ëatfcr, gonaeiller général, et Mi- 
lb.au, conseiller njtjnwiwi excusé, taua les dé» 
put4 conseill<Tj généraux de Marseille, ton- 
seillers d'arrond!S8<Hn«nt et conseillers muniet- 
paux y assistaient, ainsi que les membres de» 
deux commissions exécutives des grèves des 
ouvriers des et des charbonniers. 

Touu- la diM usiion a porté sur la communies^ 
tion kl* phonique que le maire de Marseille va 
nait de recevoir du mliistre de l'Intérieur di- 
sant 

» Les patrons acceptent qu'il soit désigné un 
detrt parOCis. consultes les ouvriers sur la pro- 
position. « 

Les membres présentes des deux commissions 
executives delà -rêve ont accepté séance tenant* 
l'oflre du minisL.. Miif ratifh-ilion uni- les aa- 
Betnbtées gén. 

Les membre ails 
m»ib« de 
lui put iemiméê, jMMfRfettt-e, N retrtH ou 
tout au moins la des forces {Pu- 
Le préfet a répondu que, ayant ras- 
surer la sécurité publique, il ne naît 
pas de retirer les troup*», mais ou il les disai» 
muierut dans la mesure du possible. 

De leur côte, tous les mewîires des corps élu» 
présents à cette entrevue ont promis d'agir tu- 
pres des corporations en grève pour leur recom- 
mander le calme. 

Un avis 1 la population va titre afth cou- 
tenant l'extrait suivant de la délibération qui 
eu lieu ce matin à t.i mairie, entre les représen- 
tante des corps élue et tes commissions des 
grèves 

Les -membres des commissions exécutives et 
6lus, réunis à ta mairie, renouvellent et appuient 
la protestation faits par les syndicats à U Bourse 
du travail, contre les actes de désordre et de van- 
dalisme commis su cours des dernières journée» 
par des gens sans aveu, qui n'ont rien de oomraaa 
avec la classe des travailleurs, et qui n'apparuen-» 
nant à aucun parti politique. 

Ils engagent les ouvriers grévistes i éviter aved 
soin de se mêler sur la voie publique aux auteurt 
responsables de cas actes inqualifiables. L'asEsra- 
blée décide en outre de donner une suito des plus 
actives aux tentatives de rapprochement entre par 
trons et ouvriers, reprises des maintenant sur de* 
bases nouvelles, au moyen d'un arbitrage spécial 
et qui, grâce à un esprit de conciliation réciproque^ 
paraiasant être de nature à amener une solution 
accepUblr. Pour copie conforme 

Le maire ,te Manêiile*, 

D' Flaissicass. 

Un de 
ctenner r las jwurpïfier* entre p*tfonTêv««- 
vri' porter tov l'inobservance du con- 
tra' u sur les revendications uotfvelltt- 
môlli loriuuititiS. 

On annonce la grève des ouvriers des quais de 
Cette et de Saint-Louis-du-Rhône, par somlarr» 
avec les grévistes marseillais. 

La tranquillité est parfaite et chacun ospèf* 

que i armirage portera m:s u uns. 

DERNIÈRE HEURE 

Marseille, minuit. 

Les délégués des tatrons ont réserve leur ré- 
ponse jusqu'à lundi, en la subordonnant aux 
rdsuttate des pourparlers qui ont lieu iL Paris 
entre le ministre et les patrona. 

La jjrtve dae boulangers paratt s'étendre, à la 
suite du meeting à la Bourse du travail où plut 
de ouvriers ont assisté. Le maire prend 
des mesures importantes. Une centaine de bou- 
langeries avaient demande ce soir des ouvriers 
la municipalité. 

Cinq cents soldats des manutentions militai- 
rea de Teuton. Ait et Niée sont arrivés il Mar- 
seille et sont casernes dana les écoles. 

Le maire se prépare, ei besoin est, à faire des 
marchés à Lyon, Grenoble, Nîmes, etc. 

Alort d'un Commissaire de Polie» 

M. Louis Carrier, commissaire de police ,il. 
quartier du Jardin des Plantes, est mort Ilior 
matin, à l'âge de siûM.inti» i;t un ins. 

M. ÇarJidr. qui 
de polioe en banli 
en et affecté .u: qii.-iriuv >ie > Aisraml. 
Le défunt oomptait vingt-cinq années ae aor- 
vice. 

Explosion dans un Laoolr 

Hier matin, vers onze heures et demie, un» 
violente détonation se faisait entendre dans le 
lavoir situé rue Rébevaî. 

Une vive panique se produisit parmi '̃' i- 
cliisseuses qui se trouvaient dans 

menti mais elle n'était pas, fort 
On put, en effet, se rendre compte aussitôt que 
c'était la soupape de la machine il vapeur qui, 
sous l'action d'une trop forte pression, avait ét4 
arrachée et projetée à distance. 

L'explosion, fort heureusement, n'avait occa- 
sionne aucun accident de personnes. 

Les dégat5 matériels sont do i>e» d'impor" 
tanca. 

Mort de Froid 

Des employés de l'octroi ont découvert Itief 
matin, verw aix heures, fixant inanimé le 
fossé dea fortifications, près de la porte d'As- 
nières, un homme d'une soixantaine d'années. 
On a trouvé dans les poches du malheurnux. 
des papiers au nom de Jules Koch, né en il. 
Strasbourg. 

Un médecin a constaté que la mort était due 
il. une congestion causée par le froid. 

Le corps a été transporté à la Morgue. 

Trop d'Audace 

Il y a un mois environ. M- Babin, épicier, 
rue d'Angoulême, voyait entrer chez lui 
deux femmes eu teint cuivré, vêtues assej «ran- 
gement, qui lui demandèrent s'il n'avait paa de 
plftccs grecques dêraoaéUnée». Bllos le» lui achè- 
un bon prix. 

Alléché par leurs promesses, M. Babin étala 
devant elles, sur son comptoir, toutes les pièces 
que contenait son tiroir-caisse. 

En quelques minutes, les fetn»1"* ""•nt leur 
choix, réglèrent la différence lurent.' 
Peu après. te commerçant consl.» les lui 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 3Peti* I=>&t4«ieii 

SI 

taraient enlevé une somme de 220 francs en pièces 
d'or. 

Il porta p!ainte contre elles devant M. Daltrou, 
cwnaii^duiiu dû police, qui lit inutilement re- 
cnetoner les deux voleuses. 

,Hier matin, le commerçant se trouvait dans ea 
boutique, iorsqu il vit pénétrer les deux mêmes 
femme.- qui, à sa grande stupéfaction, lui propo- 
sèrent lu mùmc marché. 

Bien vite revenu de son étonnement, Il feignit 
Û'aeeédcr a li-ur désir, passant dans son uiriere- 
xnaffasin m,nn prétexté d'aller cheroher un Bac, 
tas-réalil" i. iur envoyer quelqu'un quérir des 
gardiens de la paix. 

Quelques minutes après, deux agents arrivaient 
et apprtit.C'tuittitmt les deux fcinuHs», qui déjà 
avaient subtilisé plusieurs des pièce» d'or étalées 
devant elle*. 

Conduites devant M. DaltrofT, elles voalurrnt 
nier, mais vainement, et durent 'reconnaître 
qu'en etfet ailes se livraient ce fructueux trafic 
depuis !>• longs mais 

Les lii.'ux romanichel» Marthe Sernich et sa 
BœnrCath'Tine. àg;les de vingt,-neuf et vingt-huit 
ans, ont été envoyées au Dépôt. 

tndàUQuieaav» tt un tOncilOMairB 
Nous avons annoncé hier qu'un sous-brieadier 
dee douanes, nommé Henry Avice, avait été ar- 
̃tyé par !Il. Hocquei, cciiinii*1" «!•̃ police à 
.Vanves, sous l'inculpation <)• mrs à là 
'disposition de M. Boucard, ju- .motion. 
Une autre arrestation a été optreu au sujet de 
la même afiaire, celle d'un sieur Victor Sargis. 
£a vertu d'une commission rogatoirc, du ma- 
gistrat instructeur, NI. Hamard, sous-chef de la 
té, a opéré dans l'après-midi une perquisi- 
au Ferreux, chez le collègue d'Henry Avice. 
Cette perquisition a amené la découverte de 
choses intéressantes. 

<• Sur mandat du parquet dû Parme (Italie), 
M. Cochefert, chef de la sûreté, a arrêté hier, 
dans un hôtel meublé du boulevard Roche- 
Sefcottarl, où il étail arrivé depuis quelque* jours, 
Un individu nommé Edgar. I Niuàin, Âgé de 
'tt t-six ans, originaire de Naphs, qui est in- 
«ujfpé de faux et aabus de confiance. 

«•» Aujourd'hui, réouverture cte la Tour 
Eiffel. On y aura accès de dix heures du matin 
a U nuit, par des ascenseurs spacieux et raoidea 
qui ont fait, l'année dernière, l'admiratioa de 
ton* les ingénieurs. D'autres améliorations, fort 
lagjwréeiées, recueilleront certainement les suf- 
rRpges ,le tous les visiteurs. 

MIEUX, MEILLEUR MAHCHÉ 

C«rt aux Etablissements Allez Frères, 1, rue 
Saint-Martin, que s'adresaeat toutes Ies person- 
nes désireuses de monter ou remonter économi- 
quement leur ménage en ustensiles, meubles et 
yfourae aux de cuisine. 

tE POIDS DU PAIN 

La courte cassation vient de rendre un arrêt 
'<JUi intéresse toute la France. 

Il «'agit du poids du pain. 

Elle vient de décider que tout rhéteur est en 
ilroit d'exiger le poids exact d'un pain quand ce 
pain porte une dénomination indicatrice de son 
poids, qu suit de fantaisie ou non. 

Ainsi les \yau\a dits de une, de deux, de quatre 
livres, etc., doivent avoir exactement leur poids. 
il ne suffit pas, pour que cela soit, qu'il y ait 
un arrêté municipal à ce sujet, ni que ce soit 
*un UBat'e dans un pays. il auflit que ce soit l'ha- 
bitude du boulanger auquel on s adresse de fa- 
briquer des pains dite de une, deux, quatre, six 
livres, etc. 

IWIDENT A LA COXFÉHEXCE 

Ça incident dont l'importance a faé quelque 
peu exagérée, s'est produit, hier, au Palais de 
Justice. 

on sait que la conférence des avocats a lieu 
.chaque semaine et que les jeunes stagiaires dé- 
siretx de devenir secrétaires de cette conférence 
.y discutent des points de droit. 

Il! avaient, hier, à traiter cette question Les 
dispositions testamentaires prises en faveur d'un 
Établissement de frères de» éoo-les chrétiennes 
sonl-elles valables t. 
Le ministère public était occupé par M' Chazot. 
Gt jeune avocat ayant fait une digression et 
trait» do la question religieuse, son attitude 
[provoqua d'abord des murmures parmi l'audi- 
toire. 

Puis. de8 protestations se firent entendre 
'quand, parlant de conception religieuse, l'ora- 
teur risqua cette phrase: Je yux parler seu- 
lement de cette foi dénatura, de cet idéal 
abaissé que l'église donne en pâture ant intelli- 
gences et aux Ames dont elle prend la direction.» 
Des sifflements éclatèrent aussitôt, et l'orateur 
!ne put continuer son discours. 

Çest la première fois que pareil fait se pro- 
duit la conférence. 

Cet incident avait naturellement jeté quelque 
^animation dans les couloirs du Palais et dans la 
.salle des Pas perdus, mais il s'est borné une 
manifestation bruyant». Il n'y. a pas eu de coups 
rechanges ni de provocations, comme on l'avait 
.annoncé tout d'abord. 

La conférence a adopté l'affirmative, c'est-à- 
dire la validité des dispositions testamentaires 
*pHses en faveur d'un établissement de frères des 
écoles chrétiennes. 

« L'ÉMILIE-SNEGFRIED b 
Le Havre, 23 mars. 

Nos lecteurs se souviennent certainement de 
la révolte survenue en 1899 à bord du voilier 
gmUie-Siegfried, pendant une traversée qu'il 
effectuait du Havre à la Nouvelle-Calédonie. 
Le capitaine porta sur son équipage des accu- 
sations tellement graves que presque tous ses 
hommes furent arrêtés et subirent à Nouméa 
quatre mois de cellulo. 

L'instruction ouverte par le parquet a duré 
sept mois. Eile a prouvé que les accusations 
portées par le capitaine Jaaseau sont fausses 
un mandat d'arrêt a été, en conséquence, dé- 
yeerné contre lui hier. Il a été écroué. Jasseau 
avait accusé son équipage de tentative d'empoi- 
sonnement sur sa personne et de divers autres 
attentats qui ont été reconnus inexacts. 
cm PERSOMJ^WIWÈES 
(Be notrt correspondant ptriiculitr) 

Vatence-d'Agen (Tara-et-Garonne), 23 mars. 
Une série d'empoisonnements vient de mettre 
jen témoi les populations de Valonce-d'Agon et 
<deB communes environnantes. 

Une centaine de personnes, en grande partie 
des enfants, qui avaient mangé le jour de la 
Saint-Joseph clas gâteaux à la crème achetés à 
,la pâtisserie Aubarot, ont été prises de vomisse- 
La plupart d'entre elles sont gravement ma- 
Un enfant de quatre ans, le petit Dùpré, dont 

Ne 129. Feuilleta. du Petit Parisibn. 
LE. SANS FAMILLB 

Marie -Madeleine 
MUHAii UNHUH 

DEtTXIJEMB FÀBTTB 

XÏVIII (suite) 

\lstte imprévae 

Jean-Marie répondft 

!•– C'ett Armel, monsieur, la pins belle 
tetre du pays. 

Aqui«»i-eUeï 

A une dame puissamment riche? 

Son nom? 

La baronne d'Orvilliers. 

Ah I fit M.Toruer avec un si visible éton- 
jttemeut que son neveu e'écria 

Qu avei-TOus, mon oncle 

plus tard, tu le sauras. 

Et, a adressant au Breton 

Maiame d'ûrrllliers est morte, ?Test-e« 
kat au marquis de Rambert, ce domaine? 
• Sans doute, au neveu de la baronne qui 
fcUilauasi son héritier; mais il n'y est ja- 
¡nais venu, à ce qu'on dit.. Il est si riche 
igu'il ne connait psa ses propriétés. 

C't*i bon, merci. 

Il y But un silence. 

Ou n entendait qu les grelots des bi- 
llets qui trottaient bravement et, comme un 
inugi8*<aQenl sourd daas le Iointain, celui de 
Sa mer qui te bstult avec fracas sur les ro- 

.les parents demeurent route d'Esprit, est 
mort hier. Une jeune fille d'Esp'^is, Nille An- 
gèle Ladoogue, âgée do dix-huit ano, est dans 
un état presque désespéré. La plupart des cae 
sont très graves, d'autant plus que les soins 
nécessaires n'ont pu être donnés à temps. 
Quelle substance toxique renfermait Jonc ta 
crème des gâteaux suspects ? L'analyse à la- 
quelle des échantillons prélevés ont été soumis 
rétablira sans doute- 

Les malades sont domiciliés à Vaienee-d'Agen, 
æ.palais, Ooudouville, Saint-Nazaire, Manson- 
viile, Môissae, Castel-Sagrat, Donzac, Lama- 
gistère, CleriHonl-Dessus et Saint-Paul -d'Espis. 
Le parquet de Moissac est ici en permanence 
depuis hier et poursuit l'enquête commencée, 
autour/de PARIS 
SAINT-CLOUD. M. Boulenois, chef dé dis- 
trict de la Compagnie du chemin de fur de 
l'Ouest, a constaté hier matin que des maltai- 
teurs s'élaient, la nuit dernière, introduit dans 
la porc ,lo et avaient 
enlevé une quantité de plomb et de cuivve, pour 
une somme importante. 

HEU1LL Y-sur-seine. –Une violenté collision 
a eu lieu tiier matin, à neuf heures ut Iemie, rue 
Labordère, en face la maison tr entre une 
voiture électrique du tramway Saint-Jame& 
Saint-Augustin et une voiture de transport atte- 
lée de deux chevaux. 

Le conducteur de cette dernière. Valère Wâr- 
le\, âgé de trente-huit ans, a eu la jambe, droite 
cassée en deux endroits et l'épaule broyée. 
Le cheval de tête, après avoir été trainé sur 
une longueur de plus de cinquante mètres, a eu 
le poitrail enfonce et trois jambes cassées le se- 
cond i-huval a eu le pied gauche de derrière 
écraté. 

Plusieurs voyageurs du tramway, parmi les- 
quels a eu tieu une forte panique, ont été contu- 
sionîiés. 

PUTEAUX. Un électricien Georges Paret, 
âgé de SI ans, demeurant à Courbevoie, était 
occupé, hier après-midi, boulevard Rlchard-Wal- 
lace, i yoser des câbles pour léclairage dans 
une maison particulière, quand par suite d'un 
faux mouvement, il reçut une violente secousse 
et fut précipité du haut de l'échelle sur les car- 
reaux ou il s'est blessé à la tête. 

Il a dû être envoyé d'urgence à hôpital Laëa- 
nve. 

SAINT-OUEN. Trois accidents de tramway 
se sont produits avant-hier soir à Saint-Ouen. 
Le premier, en face de la mairie, où une voi- 
ture de la ligne Epinay-Trinité, qui était restée 
en panne faute de courant, a été tamponnée par 
un tramway à accumulateurs, venant de la Ma- 
deleine. Le choc a été si violent que l'avant de 
cette dernière voiture a été défoncé, tandis que 
deux voyageurs étaient blessés par des éclats de 
Dou ip»Ae, un «rin-tKinwi; d'EpiBay restait 
en détrrsse sous te pont de l'avenue des Bati- 
gnolles et ne tardait pas à être tamponné par 
['arrière par un autre véhicule de la même ligne 
arrivant a toute allure. 

Deux voyageurs qui s'y trouvaient, MM. Barré, 
demeurant à Montmorency, et Dectillant, de- 
meurant avenue des Batignolles, ont été blessés 
aux jambes et au visage. Après avoir reçu des 

soins dans une pharmacie, ils ont pu rentre 
chez eux en voiture. 

Une heure plus tard, une voiture de brasseur, 
conduite par M. Back, débouchait de la rue du 
Landy sur la route .de la Révolte, lorsque sur- 
vint un tramway éleétrique de la ligne Neuilly- 
Saint-Denis qui la culbuta et la mit en pièces. 
M. Back. projeté sur le soi, en a été quitte 
avec quelques contusions sans gravité. 

SAINT-DEMIS. Un incendie s'est déclaré hier 
matiu,ver, six heures, 24, rue des Poissonniers, 
dans un des ateliers de la société des Céra- 
miques. 

En quelques instants, les flammes s'élevèrent 
en crépitant au-dessus de l'atelier. 

Les pompiers de Saint-Denis ont pu s'en rendre 
mal au bout d'une heure de travail. 
Les dégâts causés par cet incendie sont assez 
importants. 

HERBL.AY. Un pénible accident s'est produit 
avant-hier matin eut la route de Pierrelaye. 
M. Vincent Dupont, Jgé do soixante-treize ans, 
cultivateur, conduisait un alliage, lorsque son 
cheval lit un brusque écart. Le vieillard tomba 
sous les roues, qui lui passèrent sur la poitrine. 
L'fnforttrné a été transporté à son domicile, 
21, rue Chante-Puits, où il n'a pas tardé à 
expirer. 

MoimtKWt-sous-BOts. Une couturière, 
Elisa l'ilorgi't, %ée de vingt ans, a été victime, 
hier, d'une lâche tentative de meurtre de la 
part de son amant, un individu peu recomman- 
dablt, nommé D. Elle était venue rendre vi- 
site à une de ses amies, habitant rue Condorcet, 
à Montreuif-sous-Bois, lorsque son amant, qui 
l'avait vue entrer, pénétra dans le logis, la ren- 
versa sur le sot est la frappa à coups de talons 
de botte. 

La malheureuse, étant à la veille d'être mère, 
une forte hémorragie se déclara, et c'est dans 
un état grave qu'elle a été transportée à l'hô- 
pititl Saitit-Antome. 

Le meurtrier est activement recherché. 
CHARENTON. Les inspecteurs du rommis- 
sariat ont opéré hier l'arrestation d'un individu 
qui venait de voler une bicyclette la devan- 
ture d'un restaurant. Le malfaiteur se défendit 
vigoureusement et blessa l'un des inspecteurs 
d'un coup de couteau à la main gauche. 
Fouille, il fut trouvé porteur d'une lettre ne 
laissant aucun doute sur sa complicité avec une 
bande de voleurs. Il se nomme Antony Vidalis, 
dit Milo, sans domicile. 

La lettre trouvée sur lui l'informait qu'il y 
aurait bientôt « un beau coup à faire, chez une 
vieille femmo vivant sente 

Vidalis a été envoyé au dépôt. 

RUEIL. M. Godefroy, âgé de soixante-qua- 
torze ans, postier, revenait hier soir de la gare 
chargé du sac des dépêches pour prendre la 
tramway de Ttueil, quand ayant manqué le pas 
pour prendre le marchepied, il tomba sur la 
voie. 

Le malheureux eut la tête broyée et un htas 
fracturé. La mort fut instantanée. 

Une enquête est ouverte pour savoir à qui 
înoomhc ta rcsponsabilité de cet accident, le 
tramway ayant été mis en marche avant le si- 
gnal du conducteur. 

VERSAILLES. Hier après-midi, le soldat ré- 
Berviâte. Alphonse Vauclin, du 22' régiment d'ar- 
tillerie, est tombé de sa monture dans la rue 
Horace-Vernet et s'est, dans sa chute, fracturé 
la jambe- gauehe. 

L'infortuné cavalier a été transporté sur un 
brancard à l'hôpital militaire. 

COULOMMIERS. Mme Raton, femme du 
garde ehimpêtre de la commune de Jouy-sur- 
Morin, s'est asphyxiée hier dans son domicile 
t l'aide d'unx rechaud de charbon. Cet acte des 
désespoir est attribué des chagrins intimes. 
MEU1N. Dans la matinée d'hier, vers huit 
heures, des malfaiteurs se sont introduits chez 

Marcel appuya une main sur l'épaule de IL 
Turnor et lui dit doucement, presque avec 
tendresae 

-,Non bon oncle, à quoi pensez-fous! 
M. Turner répondit gravement 

Je pense que Dieu a pitié de nous, qu'il 
noua aide à retrouver ceUe sans laquelle ma 
vie uu pvuvan être qu un supplice et que 
nous touchons à la fin de nos peines. 
Et comme Marcel allait l'interroger de nou- 
veau, il ajuuta 

Ne m'en demande pas davantxga Qui 
sait si je ne suis pas dupe d'une illusion 1. 
Attendons! 

Quelaues minutes plus tard, Jean-Marie fai- 
eait claquer son fouet avec plus de vigueur, 
et ses deux bête» qui auraient dtl être haras- 
séesde fatigue opéraient une entrée honorable 
dans la meilleure auberge de Sarceau. 
L'hôtesse était une veuve avenante, à l'air 
doux et honnête. 

Elle accueillit ces deux voyageurs de haute 
mine avec toutes sortes de prévenances, et 
en un instant M. Turner gagna sa confiance 
et ses bonue3 grâces en lui commandant son 
dîner avec une politesse extrême et des fa- 
çoas de grand seigneur qu'il savait pren- 
dre à l'occasioi. 

Et, au dessert, alors qu'elle venait lui 
demander sil était content du eerviee, il 
put ta questionneur à son aise. 

N'avez-vous pas connu aux environs des 
cultivateurs qui S'appelaient les Bellout 
Elle réfléchit 

Attende* donc un instant. Mais oui, 
certainement. J'ai même eu ici une servante 
qui sortait de chez eux. N'étaient-ils pu ala 
petite ferme de Loc-Glénan'î 

Justement. Us étaient du pays? 

Non, non. lîi j sont venns de je ne lais 
où. C'est toute une histoire. L paraft ftfoO 

M. Eloi Nivet, vigneron à Vaux-le-Pénil, pendant 
son n absence. Des bijoux en or et des obligations 
un porteur, d'une valeur de francs, ont été 
dérobés. 

.Les voleurs ont pénétré ensuite étiez M. S*- 
brial Bluteau, voisin du précédent, mais ils 
n'ont rien pu emportar. 

On recherche ces audacieux malfaiteurs. 
FOU FURIEUX 
(De notre carretpondant particulier) 

LaTsaloutes-Bains (Hérsult), tS mars. 

Le village de Cotombières, situé à vingt-neuf 
d'ètee le mettre 
d'un terrible drama. 

Pris d'un subit acrès de folie furieuse, un 
jeune homme a grièvement blessé une femme 
qui passait devant lui sans défiance. 

La fureur du mal heureux, in couse ient s'est en- 
suite tournée contre deux gardi-n.s qui voulai»nt 
s'emparer de lui pour le conduire à l'asile de 
Saint-Pons et qu'a a dangereusement blei.se* 
avec un rasoir <7nnt Il s'était armé. 

On compterait sans «toute encore d'autres vie- 
timeg s1 un troisième gardien ne s'était décidé 
à tirer sur le fou curieux un coup de fusil qui 
eut entin raison de lui. 

LA TEMPERATURE 
Dimanche u mars, if jour de tmmée, 4' jour du 
printemps. La Paaion. 

Levrr du soleil à i A. si, coucher à $ h. IL lintr 
de te lune à 8 A., coucher à il A. u. 

Très belle journée hier, bien que le temps ne se 
soit K»''re attiédi. 

Le baromètre –«• •»!•• l'otwet de l'Btt- 
rope: il et au ur la Norvège, 
l'oaest du nom -n en Beosse. 
Une sone de. (h-;m™ »^reini da nord de la 
Russie à la nier .Noire et a la Mt-ttuerranée occiden- 
tale, un minimum existe vers Hic* et la Corse OU 
millimètres 

Des mauvais temps d'entre nord et ouest persis- 
tent »ur notre littoral ni<k)uterratR-«n le vent faible 
ou modéré sur la Manche, la Bruiagiu; et la Gas- 
cogne. 

Il a neigé sur le centre du continent en France, 
on a M'cueilli 6 m; m d'eau à Niee, 7 a Biarritz. 
La température s'est abaiasée notablement sur 
nos régions du sud, la baisse a atteint "• à Bor- 
deaux et a Biarritz. Hier matin i>> thermomètre 
marquait Il Riga, 2 à Lyon, f à Algèr et à 
Monaco. 

On notait 8' au Puy de Dame, 1t au mont 
Aigoual. –14 au Pie du-Midi. 

Sa France, le froid va persister avec ciel nuageux. 
Situation particulière aux ports français la mer 
eat généralement beile, elle est très houleuse ou 
grosse sur la Méditerranée. 

Variattons atmosulieriaues du 23 mars, à l'hôtel 

du Petil Parisien 

HEURES BAFOMKTRB THERMOMETRE 
A 8 b. matin -/• s* au-d«aaua de 0 
Midi 7'70 -la -• 

'Aiiult- 4: = 

NAVIGATION fLUVIAUt 23 mars, 7 heure» 
du matin 

Hautb-Seoie. Pont de Seine, à Montereau. 2«17; 
écluse de Varenncs. pont de Melun. Î"7C pont 
de Corbail, eciuse rie Port-à -l'Anglais, 5»u3. 
Marre. -Eclusa de Cumières, eotuaede Ch»- 
lifert, écluae de Ghareaton. 4»A5. 

BASSE-SEINE. Ecluse du canai Saint-Marttn, 
poot de la Tournelle, pont Royal. écluse 
de Suresnes. barrabe de Bezons, î»i>6 pont de 

Mantes, écluse de Méncoun, 5·13. 

Oise. Barratm Ae vinettp. î-28. 

RÉPONSE AU RECENSEUR 
Mun>i* ̃• ̃ M -our, vous êtes indiscret; 
Je veux ¡. nat, Tons livrer moa secret 
Te frise <£ 1, mais j'ai moilié moins d'àge, 
Car je fuis du Cungo fidèlemnot usage. 

(Isabelle D. Victor Yaissier. lit, r. Bèanntur.) 
Courrier des Théâtres 
Les obsèques d'Edmond Got ont eu lieu hier, au 
milieu d'une assistance nombreuse. Une compagnie 
d'infanterie rendait les honneurs, au domicile mor- 
tuaire, rue du Ranelag6. 

Après la cérémonie religieuse, le cortège s'est 
rendu au cimetière Montmartre, où l'inhumation a 
eu lieu. 

M M. Jules Claretlé, Mounet-Sully, Leloir et Jac- 
ques Normand tenaient les cordons du poêle; les 
lils de l'artiste conduisaient le deuil, et, dernière 
eux, marchaiant tous les sociétaires de la Comédie- 
Française, les artistes les plus connus de Paris, 
les élèves du Conservateur* et de nombreux écri- 
vains. 

M. Jules Claretie, le premier, a prononcé un dis- 
cours ému. 

M. Mounet-Sully a dit ensuite quelques paroles 
d'adieu rappelant l'homme de cœur et de ulent que 
fut Edmond Got et les souvenirs qu'il laisse parmi 
ses camarades de la Comédie-Française. 
A la Porte-Saint-Martin, Quo vedis ? 
nant à minuit exactement. 

Ajoutons que le drame de M. Emile Moreau est 
un spectacle auquel les jeunes filles peuvent as- 
sister, et un spectacle merveilleux, la direction 
ayant dignement encadré, dans une mise en scène 
magnifique, les passionnantes aventures des per- 
sonnages de Sienkiewicz. 

Afin de pouvoir faire droit aux nombreuses de- 
mandes de location qui lui parviennent chaque 
jour pour les représentations de Mireille, la direc- 
tibn de l'Opéra-Comique annonce les représenta- 
tions suivantes de l'œuvre de Gounod: mardi 26 
et jeudi 28 mars. 

On peut louer dès maintenant pour ces repré- 
sentations. 

La société des Amis de l'adolescence, qui a pour 
président M. Pugeault, le très sympathique maire 
du dix-huitième arrondissement, donnera aujour- 
d'hui dimanche à deux heures, à la mairie de 
Montmartre, sous la présidence de M. Brisson, 
une matinée suivie de tombola au profit de ses 
deux patronages laïques de jeunes gens et de jeu- 
nes filles. 

L'Association des étudiant» en pharmacie a of- 
fert, hier après-midi, une représentation de gala, 
qui a eu lieu au théâtre de la Renaissance, à ses 
nombreux adhérents et à leurs familles. 
Plus de quinze cents personnes y assistaient et 
ont chaleureusement applaudi '.es principaux inter- 
prètes, Almes Stelly, Sandrini, MM. Hyspa, Del- 
met. Martinet, et une vingtaine de leurs camarades. 
Trois actes ont été joués, ainsi que de nombreux 
intermèdes. 

Le Président de la République s'était fait repré- 
senter par M. Combarieu, directeur de son cabinet 
civil, et M. de Villeneuve, représentait M. Ley- 
gues, ministre de l'lnstruction publique. Les mem- 
bres du comité de l'Association, MM. Péan, Baadin, 
Gandillôu et leurs collègues, M. Mesureur, député, 

leur avait donné cette ferme pour élever une 
petite qu'ils ont chassée un jour.. C'était 
abominable 1. Elle était charmante, cette 
fillette. Ils l'ont jetée à la porte un soir, 
la servante qui m'a raconté l'affaire. Elle 
était pas au .ce que 1 enfant 
est uevenue. us auraient pu ^îusyvtui | 
mais cette lâcheté ne devait pas leur porter 
bonheur. Ils ont mal tour»* Le mari bu- 
vait. la femme, une assez belle personne. 
avait d'autres vices. Ils n'ont pas tardé à 
manger leur bien. Le mari est mort et la 
ferme a été saisie. 

Alors la veuve a du partir 

Naturellement, 

Elle a quitté le pays? 

H Il cinq ou six ans. 

Sait-on ce qu'elle il. fait depuis? 

Je crois bien, monsieur, quP personne 
ne s'en est occupé. Elle s'en est allée comme 
eue était venue. Et tenez, justement. leur 
bien est encore à vendre. Il avait été acheté 
par une personne qui vient de mourir et ses 
héritiers veulent s en défaire. 

Cest loin d'ici? 

A une bonne lieue, à l'extrémité du do- 
maine d- la baronne d'Orvilliers qui était 
une demoiselle de Rambert. Je la connais- 
sais bien. parce que mon père était fermier 
chez elle. C'était une bonne maîtresse. 
Venait-elle souvent au pays? 

Quelquefois, rarement^ Les fermiers 
étaient heureux à son service. Elle voulait 
que tovt le monde gagne sa vie et ne tenait 
pas à l'argent On la regrette bien. Seule- 
r*»eût son neveu fera sûrement comme elle. 
n»ts lui, on ne l'a jamais vu chez aoua. fi 
pîralt qu'il a en un grave accident dans sa 
jenaetse et qu'il ne sort guère de at maison. 
L%nbergiste eonetut 

et beaucoup de notabilités universitaires entou- 
raient les délégués du Président de la République 
et du ministre. 

Le succès a été très vif. Le ptngramme choisi 
Était, d'ailleurs, des phis attrayant*. La caisse de 
secours de l'Assoeiation s'est heureusement res- 
sentie du contentement des spectateurs. 
CONCERTS IT DIVEKIlâatlUQtn 

'Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. fiapoli. Même programme 
que te soir. 

Olympia. Drwl de femmes. Les phoques jon- 
Casino de Paris. Péri* qui dame. 

Scala Sn/in smils revue. 

parisiane. La Poupée américaine. 

Eldorado. As-iu vu la ferme 

Nouv«avk-Cin}ue. Lq Pont At&autdre. 
Cirque Medrsno. Attractions direrses. 
La Cigale. Voyons coir. 

Concert Européen, Programmé du soir. 
Galté-Rochecnouart. Y" a queue. 

La nouvelle s'est répandue hier sur tes bw- 
levards comme une traînée de poudre le prix 
d'entrée au promenoir des Folies Bergère est de 
nouveau fixe à deux francs, comme.il t'était avant 
l'Exposition universelle. C'est pour répondre au 
désir du public qui se passionne pour le patrio- 
tique numéro des Turcos que M. Marchand a pris 
cette excellente décision. Aussi, hier soir samedi 
les Folies Bergère étaient-elles combles d'autant 
plus que c'était aussi le début des merveilleuses 
gymnastes Leamy. 

Malgré les nombreux rappels qu'au cours 
de la soirée provoquent PînterpréUtian hors pair 
et la somptueuse mise en scène de Voyons voir, 
la revue-féerie de la Cigaie, le spectacle se termine 
exactement à onze heures trois quarts. 

A PHippo-Paiace, ex-Hippodrome, les tra- 
vaux touchent à leur fin. L'importante transfor- 
mation qui en résulte est nécessaire pour le spec- 
tacle équestre qui y sera donné spectacle d'un 
genre tout nouveau, inconnu à Paris et exécuté 
par la troupe la plus importante du monde entier 
dans le genre hippique. 

Les écuries ont dû être aménagées pour 170 che- 
vaux et animaux. 

̃w». Au musée Grévin. Programme du journal 
lumineux pour cette semaine cavalcade de la Mi- 
Carême, mariage de la reine de Hollande, Guil- 
laume II passant une revue, funérailles de la reine 
Victoria. 

LES SPORTS 

FOOTIIU 

«si aijjou.jii, aiiuanene que se jouera, a 
deux heures et demie, au vélodrome du parc des 
Princes, le matctidu Championnat de Franco de 
football rugby qui mettra en présence les équi- 
pes premières du Football-Club de Lyon et du 
Stade bordelais. Cette rencontre sensationnelle 
de deux clubs des départements devait primiti- 
vement avoir lfëu à Bécon-les-Bruyères, mais 
après entente entre l'Union des sociétés trançai- 
ses de Sports athlétiques et le Racing-Club de 
France, le terrain du vélodrome du parc des 
Princes, d'un accès plus aisé pour le public, a 
été désigné.. 

»»̃»• Vacances DE Pâques! OEufs de Pâques. 
Collégiens qui avez bien travaillé depuis la ren- 
trée, n'oubliez pas que la plus belle récompense 
que vous doivent vos parents doit être une bi- 
cyclette Gladiator. 

POUR LA bout«% une sans chaîne «la Fran- 
çaise 

A LA MENAGERE 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui saa dorme le dimtmckt 
i* mars il)or, à 3 heures, dam la grande salle du 
Palais~d M#*r 

Avec le concours de Mite DemrHigfot, soprano dra- 
mRtiqiie tif, Victor Grenier, fort ténor MM. Via- 
let, corniste; Balléron, flûtiste Peder-Moller, vio- 
loniste. 

Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdeau. 

PREMIÈRE PARTIE 

Ouverture de Zampa, Hérold. Barcarolle de» 
Contes d'Hoffmann, Offenbaoh; Entracte de Philo;- 
mon et Baucis, Gounod. Cavatine de la Juive, Ha- 
lévy. Faust, Gounod. 

DEUXIÈME PARTIE 

Ouverture d'Obôron, Weber. Le Nil. Leroux. 
Chant provençal, MsissenH. Aurore, Jules fJra- 
nier. Sérénade, Tiltt. [,'Africaine, Meyerbeer. 
Marche de Sambre et Meoae, Turlet. 

LES COURSES 
AUTKUIL 

Aujourd'hui dimanche Ai mars 

NOS PRONOSTICS 

PRIX de 1,A Bisb. tlaies, 3,000 fr., 3,000 m. 
Gok, Soiiriquois. 

Prix Tant-Mikux. Steeple-chase, 6,000 fr., 
3,8Oi m. Royat-Oak, Gratin. 

Paix DE l'Equinoxe. Steeple-chase handicap, 
20,000 fr., 5,000 m. Vlau, Maragon. 

Grand PRIX DU Printemps.– Haies handicap, 
20 000 fr., m. PallaS, lorient. 

Chamba4tan, Niger III. 

Prix nBS Bouleaux. Haies, 4,000 fr., 3,200 m. 
M. piperlin, l'ont-Chevron. 

VINCENNES 

(trot) 

Résultats du samedi ii mars MOI y 

Un temps froid, mais du soleil, L arrivée dé 
cet hôte inattendu à force d'être si impatiem- 
ment attendu a mis 168 sportnmen en bonne 
humeur. Ils n'étaient malheureusement pas 
gion le pesage était quelque peu clairsemé, 
mais la pelouse présentait une suffisante anima- 
tion. 

Les courses ont été tntéref santés les favoris 
Thaïs et Travaitfeur n'ont pas brillé dans les 
deux premières courses; il est vrai que l'un et 
I'autre ont manqué le départ. 

Rapin donné plus de satisfaction à ses parti- 
sans, quoiqu'il ail paru battu par Syrata. dans 
,la montée: mailf le cheval rejoignait presque 
son adversaire au dernier tournant, et grâce à 
une faute de SyètU il dix mètres du poteau, le 
battait nettement. 

C'est malheureux, dites! Etre si riche et 
-d'une si grande famille et rester estropié pour 
le reste de ses jours 1 

C'était tout le drame de Blanchelande ré- 
sumé par une âme simple et droite. 
Cet éloge de la baronne d'Orvilliers dans la 
bouche de la brave femme prouvait qu'on 
peut être aoue ae grana« quaiues ae *«̃»<»- 
rosité et posséder une âme inflexible dans la 
haine. 

En même temps l'hôtesse donnait la raison 
de cette inflexibilité. 

La baronne d'Orvilliers ne s'était pas con- 
solée du désastre qui s'était tbattu sur son 
héritier et sur la maison de Rambert tout 
entière. 

La Bretonne l'affirma avec insistance. 
Non. elle n'a jamais pu. Je le lui ai en- 
tendu dire moi-même bien souvent. C'était 
son grand chagriu! 

M. Turner se sentait porté l'oubli et au 
pardon. 

Que sa fllle fût retrouvée, heureuse. à l'abri 
des misères qu'il redoutait pour elle, et il 
effacerait du passé ces années de deuil et de 
vengeance. 

C'était son plus vif désir. 

Le lendemain, dès le matin, il se fit con- 
duire à Loc-GLénan. 

Il vit cette petite ferme si riante et si tran- 
quille d'où on apercevait la masse superbe 
du château d'Armel et il comprit la pensée 
de la baronne qui, de la terrasse de aa royale 
demeure, pouvait surveiller la malheureuse 
victime de sa haine comme le geôlier garde 
ses prisonniers. 

Il recueillit tous les renseignements dont il 
avait besoin sur le départ des Bellou, mais 
Ils ne lui apprirent rien de plus que ce qu'il 
savait déjà. 

Le prix des Giboulées a été ftbMlument 
rousu les meilleurs reçorders n'ou. pas figuré; 
iylvia et Sans Gène, qui rendaient cent mètres 
t leurs adversaires, en ont perdu deux cents 
pendant le parcours. Pôle Jean, parti en tête, 
Ta pas été rejoint. Pastourelle s'est se- 
tonde 

Tirelire a gagné A'ttn bout à Vautre prix de 
ieinweWMse, et Troeadtiro. qui avait déjà Ksgné 
a tweraiàt* «ourse, s'adjugeait facilement le 
prix Ora<nle-De.iae. ̃- • ̃ 
Pnu ELAN. Au 
3.2ù) mètres. i" Trocadêro, à M. A. de B,wly 
(Leroy) f Tfcétis (BeileiBOi) Nomwud 
(Maux\ 

Non placés ThaM, Sonia, Torrent, TéWmaque, 
'MtriBe, Towrtjilten, fngr*, La Poste, Tfcéodora, 
Thérésa. 

Vitesaea 5*_>" 516", SST. 

Prix Des La– t*. Au trot mente, 3£0O francs. 
mètres, f- TourbiUbh, à M; A. Viel 
M. Yiel (Ils;; ?• THni Mieux (M. Lallouet flls); 
Travailleur 

Non placés; ;t île, Tfaémls, Thérèsa, 
Trie, Tocade, Tncrêsa. 

Vitesses 510" ifi, 5'13" 3/4. 

•> wifnr.cs, 
1" Rapin, il ibergbe 
Vaudenberghe) ;S«9yraU (V, ;.eik (gi- 
Inoiiard). 

Non placés Otiirwsier, Robert, PsWoureile, 
Vi 

Pn, .nté, 5,0f» 
francs, mètres. i" Foie Jean, à Mme J. 
Bayle (G. James); ?• Pastourelle {MeUvief) 3* 
Sapha vA. Aàiie). 

Non places S»ns Oéne, Titauia, Raphaël, 
Travailleur, Sytvia, SauWne. 
Vitesses 5'*T S"'»" \fti Siâ 3/5. 

Prix DE Sei*e-et-Oise. Au trot ittteté. 8,000 
francs, mètres, 1" Tirelire, à M. Fleury 
(1. Bssillei; 2' Morniuj,- Star (Prospor) 3* Tour- 
terolle (Cavey fils). 

Non pUcés Ténébreuse, Trac, Tîgre^e. 
Vitesses If4. 

Prix Orande-Dame. Au trot monté, 3,000 
francs, 3.000 mètres. 1" Trocadcro, à M. de 
(Prospéré; 3* Tour- 
terelle ;Barlet). 

Non pièces Turquoise, Sybille, Thérésa, Thè- 
cl», Bella. VT"an, Sultane., Sobriété. 
Vites: 3/4. 

RKSULTATS DU PARI UUTUKI. 

cmvaux ff%. H». |k^. Tfr. 
Trocadéro.G 38 50 Pote Jean.. G l»ï 1« 
1' 2D H P 40 »50 
Ttaéti*» P 8» » PastoureB'P Si St M 
Normand P n5 Si Sapho. P 37 t6 60 
Tourbilion.G 67 50 Tirelire .G 
P M SA S 50 P 
Rapin.. G 9 P27S0 16.. 

DEPARTEMENTS 
fOE NO« COKRKSPOMANT8 PARTICUl IKRg) 
Samedi 23 mars. 

SEMLIS. • Ava*t-hfet, vers ohze heures #u 
matin, le nommé .Adolphe Cuisinier, charretier, 
âgé de quarante-sis ans, sans domicile et sans 
ressources, après avoir déjeuné dans une n- 
bopge, à Hiilhisy-Saint-.M_Hin, sn iliricea vers la 
halte du chemin de fer, franc' 

s'adi^ssani à un nommé Mett, 
l'express se dirigeai» vers ( r«'py-ejHB»wfc. 
Quel<|u.-s minute après, les caatonniHPdCla 
voie ramassaient les membres du suicida épàrs 
sur un parcours d'une trentaine de nitHWiS. 
(MIEUX. Hier matin, le nommé Albert Force, 
journalier à Cfierisf. a eté trouvé pendu à uf 
poutre dans son grenier au moyen d'une c«lp- 
ture. On ignore le motif de sa fatale détermi- 
nation. 

HEVERf.– Lacruar hier, 
à Nevers, 3 m. et à t:iii- 
saum puor Nevers sera de 4 m. lu. La Loire Il 
envahi complètement les champs située entre 
son lit et la levée supérieure de Sermoiso. Le 
neuve a en cet endroit quatre kilomètres de 
large. Sur le quai Ainirai-Jacuuinol, plusieurs 
maisons sont envahies par ies eaux et tos habi- 
tante prennent leurs dispositions pour déména- 
ger. A Deciïe, les habitants de la Saulaie et des 
ont quitté un toutu lute leurs logements. 
A la pluie de ces jours derniers a succédé un 
froid glacial. 

Melrose 

Régénérateur «-on d«« 

CHEVEUX 
Le HelroM rend pro- 
gressivement aux che- 
veux gris et blancs la 
nuance et la beauté de 
jeunesse. Il fortifie et fait 
pouaser les Cheveux, ll 
les pellicules et 
donne aux cheveux une 
.souplesse qui les empe- 
che de se casser ou de 
[ tomber 

Un tu UiBtvr» tt Pirkmwurt. Oipôt rw ÉUwnt-lirctl, Part 
verbales de premier ordre, pour garder petite 
propriété, fuiredu jardinage et au besoin garder 
petite chasse et manier bateaux et engins de 
pèche. Ecrire Sitoutox, 2, rue Drouot, Paris. 
Joute* ir Dtfrar tao. RUC M'AYETTC. f*AF?!<4 
VIN DE VIAL 

Aliment physi«lo|f{que complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour leganemics, Ut adolescents et ittvleWards 
c'est l'aliment rénovateur par excellence. 

imHatiop sa» snoad» p^u.ap» Ht. pqr«<« > côté «ta »r«l 

Personne ne put lui dire où Nicole Bellou 
était passée. 

Personne u'en avait entendu parler et n'a- 
vait eu de ses nouvelles. 

Le soir même après avotr acheté cette pe- 
tite ferme de Loc-Glenan, comme un souve- 
nir, chez le notaire de Saneau chargé de la 
wo*i«« 11 i# tr*tn âc Parts ou il arri- 
vait avant le jour. 

Et Marcel Broudtn, en rentrant 1 la petite 
villa de sa tante, l'éveillait, l'embrassait avec 
une ardeur de tendresse nouvelle en lui di- 
sant 

Je l'ai vue, maman Si tu savais comme 
elle est belle et comme je auis heureux Et 
mon oncle est aussi heureux que moi l 
Lui Pourquoi ?. 

Parce que c'est sa fille 1 

La tante Colombe sursauta 

Sa fille Est-ce possible ? 

L'aaoeat mit un doigt sur ses lèvres. 
Chut! fit-il; il ne me l'a pas dit, maie le 
de ,viné. Il le croit et moi, je pense qu il 
a raison. Dora, maman Demain matin je te 
conterai tout 1 

XXIX 

La lettre 

La baronne de Prayssac avait dit à Pierre 
Broudin. 

Vous pouvez sans crainte. Mon 
mari est le plus d&icat des hommes et ne se 
permettrait pas une indiscrétion. 

Elle avait raiaen. 

La confiante entre deux êtres qui s tintent 
et sont v»_ pour 1a vie par une commu- 
nauté de sentiments et d'intérêts, est peut- 
être le premier des biens. 

Elle exista eatre le baron et la baronne de 
Prayssac. 

Georges de Prayssac adorait Louise garée 

HONNÊTETÉ. 

\i% est notre règle de coaé-ilâ 

en publiant des lettres. 

Celui </u' lit tes iournaus, doit ètro étonné de, 
IVxtraoru 'naii'i* collection d6 ivtLrfi que naos 
̃" tomp^tjuiJ les photi.. j 

i.Ui'CS SOlil {.̃ 

lecture de r.* 'ie suivante 

ï-'Bre (Ardennes), le «t juin 1899. 

Messieurs. !>4><"s Iongn<mp3 
fille dtait âoirtTraote mai à la Un de l'anuéa 
(iernièra son état empira les Aliments an Ile 
absorbait n'étakiut plu» *upporté« par 
elle ne dormit plus et «leperifcia.it i v«<- il'œi}. 
M.ilhdureuaeaaeat elle ref;iil avec le puis i.ru- 
fiMi.i dêfoût tous tes reta.^ses «j«oa pouvait luf 
arcîwntw. 

Fîllettô LALLEMAND 

V, 'ur la pu! >fll- 
bnv.i Mitre exc ^u, 
je me ùtv.du a eu o.âsayer, et a u-. -ur- 
prisa mon enfant accepta votre E 'ott 
comme une friindise. un mieux r.t ;.«j»- 
tùt sentir. l'estoniac reprit ses foncUou.s re'Kuliè- 
n-s et le sommeil revint, ainsi que les forces. 
Après quelque temps de ce trait* 

petitd Marcelle était complàteanoti. 

ne me rc*i'' itlu* mainUin«nt, me. ,_j. 
vous adr plus vifs ramerwenjouts. 
L*U_MA-, 

,:v<Ti 

tement. NTous n avons m ̃ :̃ '\mj 
but mnltifinnMp. C'est no' r. i.iu;- ;ira 
toutes le» Fortes d'huile de foie de n 

au potilic; et, 0[uand nous affirmo: 

rite • l'Eutulsiun ? 

que nous duiiupnt"" 

spécialité. D'ailleurs r 

du monde pour le public Ue aasaurer ai uou» 
avons tort ou rftison. 

Insistez pour nwrfr la BmBl«4ftn ^étiVk 
lorsque vous la d6mandes et, alors, luirez pur 
vous même si ce n'est pas la plu* aar<'a!)'»' forme 
d'huile de role de morue 

prendre et si aile n'acomnmo 

mac mieux que toute autrt1. wiim^-vcz va-uuB 
les résultats obtenus de l'Emulsion Scott et nous 
croyons iju'à l'avenir vous ne voudrez phsd 
qu'elle, au lieu de mixtures sans valeur. Nos ar- 
ticles ne disent que la vérité et n'ont qu'un but 
la, santé publique. 

Un échantillon d'Emu! sera envoyé 
̃"̃ rue ùravel, à mttt 
nonne pharmacie vend non.- rjiiiii,wn .-••tut. 

BULLETIN FINANCIER 

̃ murs. 

Le semaine finit par una s. ̃ maus- 
ces bien considérables 

les affaires sont des plu; 

sud-africaines toutefois sur eu dernier point la 
fermeté reste satisfaisante. 

Sans itro plus animées que les autres Rramles 
valeut-s, nos rente» ne perdent que peu de ter- 
rain le 3 ON reste Il :n au lieu de 

«Jiunt à malien, n'offre pas plus d'intérêt 
que tes- jours précédente il nuit à 9'a satw 
s'être écarté do ce cours. 

Les réalisations continuent sur l'Extérieure, 
qui, à 73 ajoute encore c. à sa perte 
d'hier. 

L'entrain est médiocre dans le compartiment 
des établissement de crédit le Lyonna 

à 1067, la Banque de Paris à 10*1, le 

d'Bscompte il. r>7«. 

Les valeurs de traction ont une tend:, 

tante le Métropolitain se retrouve ̃% 
Compagnie Générale de Traction l'Est 
Parisien Il 381. 

La Kf'rlch est ferme t ainsi que les Bra*- 
series Zimmer à 100. 

A U19, le Hio reperd un peu plus des 10 qu'il 
avait gagnés hier. 

Peu do variations t signaler sur les mines 
(Eor les Kand Mines clôturent à 1046, les Gold- 
field» à 197 50, l'East Hand W). 

COURS DE CLOTURE 

Italien 95 70 Danq. Ottomane 
Extérieure Rio.. 
£ • yTC TA 11 Ç rendue s*t\» mAte- 
I UUw «ine, par laiiélici'Misp 
KEVALESCIERE fil! OAKKY 
Extrait d'une lettre de M. bfïVk, ChirimU 

«.Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bitîtifaisante 
influence sur les orxanas digestifs, sa 
de compIMu assimilation au wrpti b» 

bien nourrir et 

d'ansamir et rajqunîr b: sa»' 
fait un bienfait vraiment dr- 

__i 
rer. iou- 
par 
les pr"pri*>l(».K ourati^' ̃< ̃: -•̃ i-> 

Pour les nmvaletcent» c'est U nourriture par 

excellencx-. 1 alùncnt indispensable poçr réparer 
lew forcer çjiuteces par l'ijfe, le travail ou les 
exoèa. SB an« de suoPes. 

fille agi aussi le mcillfur aliment pour élever 
les i;nfants 'lès leur naissance. En boites i 1 /i kit., 
fr. >s kil., tt. 7,75. La Rk- 
vALEsciÈBE C mt'tnes prix. Ktivoi 
franco contr- Du Barrt et C, 
14, rue Cast; fhtz Potin et t«u» 
pharmaciens 

qu'il la connaissait depuis son enfance, parce 
que, dana cette liaison de jeune âge, Il avait 
compris quelle bonté originelle, quelle sin- 
cérité et quelle douceur il y avatt en cette 
angélique nature, parca qu'enfin fls se ru- 
semblaient tous deux à ce point que.jamw» il 
a avait eu entre eux le moindre désaccord 
et la plus légère cause de froissement. 

0b p»ut le dire pour •••; 
lion bourgeoise, c'était un ménage henreuut 
En connaissez- vous? 

Très peu, n'est-ce paat 

CPlui-là était le modèle du genre, élégant, 
gracieux, mondain, aristocratique. 

Rien ne lui manquait. 

Rentes, santé, jeunesse, hôtel à Paris, châ- 
teaux en province, tout ce qu'on désire, 
tout ce qu'un rêve quand on na pas la pré- 
tention d'accaparer des richesses bien inu- 
tiles et de dépasser en puissance les têtes 
couronnées. 

Nous avons dit santé. 

De ce côté.-là cnkme, les Prayssac n'avalent 
rieu à envier à d autres. 

Louise de Hambert, si frêle dans sa jeu- 
nesse, si éprouvée a la suite du drame de 
Blanchelande, malgré la sourde douleur qui 
lui en était restée au fond de lame, avait re- 
pris des forces dals l'atmesphère de bonheur 
que son mari lui ménageait et grâce aux soins 
si délicats et si tendres dont ü l'entourait. 

Pourrai, depuis quelques semaines, de- 
puis la mort surtout de » baroane d'Orvi1- 
lien, le baron avait cençu quelques inquié- 
tudes. 

Louise était devenue nerveuse, agitée. 

Il s'était fait dans ea nature si impression- 
nable un changement qui étonnait son mari. 
| Traduction et reproduction interdites. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

5*S 

Le Petit Parisien 

BULLETIN COMMERCIAL 
BU SAMEDI 23 MARS 

fana* Heur, les 10» kil ««t. les 100 tciioa 

Avril î3 80 3 Il. 10 Avril Il 65 M 
Mal-juin. it M Mai-jutn.. 
S de mai M 55 4 de mal 40 19 35 
derniers. » 6» as derniers. 70 
•etclas. les 100 kilos aveiae», les 1M ktts* 
lu. 3n.i/2 i h. Jh.i/2 

Avril i4 Avril 1 Il. 1S 15 
Mai-juin. H &5 Mai-juin. 1S 35 
de mai t4 50 50 4 de mai 18 30 30 
derniers 14.. derniers 16 70 f6 1t 
̃̃Us s« ««lia. lea loo kil. naixt lia, les lot Icllos 
1 h. lb.1/2 h. 3H.1/Ï 

Disponible Dispenibie 54 75 
Courant. 65 ?50 Courant. 50 Si 50 
Avril Avril M 75 56 
de mal. 4 de mai, 5t.. 5tM 
4 derniers. M 50 4 derniers 51 S 
Ucooli. l'necto au 90' Sacres a' S, les 100 kilos 
Avril Avril 27 M 3 
t derniers. 30 4 de mai 87 
Clrculauan ipiDC») d'octobre 36 50 
StocêupiDes). Circuiatton (sacs). 

Sacres raffinés, de tél m a l02 tes ts» kuos. 
Sacres raffine* guroboix. cassés, rangés en catts- 
ses, de al«7 

4 TIRAGES PAR AN 

tl eftGRMTS A CHAQUE TIRAGE. 6B0S LOTS 109,00» F- 
Premier tirage 10-20 a**tl prochain 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 3 francs par semaine. 
Avec un Panama à /'DAtt I AT ^Aû AAA pr- 
lote, tirage 15 avril UHUt> LUI iJW.WWV 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT gratuitement 
Cinq billets de la Loterie Artistes Dramatiques 
Chez M. Frank, 11, rue desTournelles, Paris. 
Maison fondée en 1t7t. 

PANAMA a LOTS 

Tirage 16 Avril 19O1 

^̃500.000-100.000' 
1 Tham Mf An (la » la du][ mb) raa>. fUMti à tt 
a tu iik h], ttt.tu "*» K*» U ̃«» DM l*w»"sl« 
jarteifi ml va Onft per MicnliU eu Mi. (hst idn» nat 
SOCIÉTÉ GÉNÉRALE 
•a-r (««ortMr le dévetoppement ilu Commerce et de l'Industrie 
SOCIÉTÉ ANONYME. CAPITAL: 160 MILLIONS 
8Uft xocinl 84 a St. rue de Provence, d Paru 

Dépits de fonds à intérêts en compte ou à échéance 
flxe»(taux des dépôts de 3 à 5 ans 3 1/a 0/0 net 
d'impôt et de timbre); Ordres de Bourse (France 
et Etranger) Souscriptions eana frais Vente 
aux guichet» de valeurs livrées immédiatement (Obi. 
de Ch. de fer, Obi. et Bons lots, etc.); Escompte 
et Encaissement de Coupons 1, lise en règle de titres; 
Avances aur titres; Escompte et Encaissement 
,d'Effets de commerce; Garde de titres; Garantie 
contre le remboursement an pair et les risques de non- 
vérification des tirages; Transports de fond» (France 
et Etranger); -Billets de crédit circulaires; Let- 
tre» de crédit; Renseignements; Assurances; 
Services de Correspondant, etc. 

LOCATION DE COFFRES-FORTS 

¡Compartiments depuis 5 fr. par mois; tarif décroissant 
en proportion de la durée et de la dimension.) 
Il bureaux Paria et dans la Banlieue, «J agences 
In Province, 1 agence à Londres, correspondants sur 
toutes lea places de France et de [Etranger. 

̃̃^̃vtouSO'; BtaaoSe«^BT W PiyaM* t moto 

̃̃ H BCMrn 6'la c~ ttn# S4 «lit a<i nn»< tnaïaua. 

Je livra G Gonllaae* aux Prix annoncé*. 

nec haut %culot en lotae, Valeur rttlle SO [r 
Pris «^ptionatl 
Le Même, toi.ialt et mche gimii BM Of 50 
Jaquette :.=.. cSk tn* umt 

aatiir. dmi :iartnl**am Il 'P. 
La Même, lngMf« ttUt aaBBatlt. l^lf. 
Ui/OlUIHS urne, carreau kaale secrtaiii, AA, 
Il.75: 6Jrt, 3SQ; Pnutai. 0.7B 

v>ji--p, 13.75: Gilet, '♦.BQ: Paauloa. 7.7S. 

Croisé 
l.f^tr; 1 lO 
LOrKSCrUtvïuv,, itb. uiii» 

Parme» de boulangerie. On cote martrae de 
CorbeU.% «t autres marquée, *e » 50 le* 
1W kilos- 

LE HAVRE, MARS DgPECHB) 

COTONS 1 LAINBS CAFÉS 

Uuistaas en suint aes5»kU««) 
Mars. 54 6Î SOI $8 75 
Avili 54 62 1 2 Si 62 1,2 !22 51 38 75 
Mai M 50 ̃/̃ 123 5* 1S3 38 TS M 
Juin M 37 l,3j&4 37 t/9 123 193 M M 
Août.J54 25 /.S542S .«• »'» 

MSTAJ. COfFU-UTU 3 Ir. le Un ne CITÉ tULli. 
FOURRAGES 

Ptris-La Chapelle, 23 mars. 

Petit marché. 60 voitures de paille et 30 de 
fourrages. Prix soutenus sur tes pailles et sur tes 
fnnrraefis. 

Pinède 
Paille 
Paille 28 
Foin 6() fil:) 
Luzerne. 6() 65 
Regain. ? 

compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour loin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 

i MILLIERS K GUERISONS 
rapides et radicales obtenues dans les Cas les plus 
rebelles avec le nouveau traitement Hépartttu- 
Dio–tit et Iaottmnmif 
Pilotas et l»aaBUBUUto XJUtCASB de XAJUUBS 
jour tS mêéuHtot *Or) notre les lemst, Pslat*, sartnt, CksU 
Castsr, ̃tliaittCaSIallSSIMIIWBBIWSiei 
tasf. Résultas lts pnaitn jour». Il mil at 

AU BON MARCHE 
PARIS Maison Aristide BOUCICAUT PARIS. 
EXPOSITION SPÉCIALE DES 

GRANDE MISE en VENTE des DERNIÈRES NOUVEAUTÉS en Soieries, Lainages, Tissus d'Été, etc. 
AFFAIRES REMARQUABLES A TOUS NOS COMPTOIRS 

prt enlMdtai rirbe et broderie crème, Manches | 1 1 "JE 
dwmifr f*nrt, W'«î niunrts | \J /Q 
phj creOT «m ,«““ 

Jupe ]nM< ww fiMilm. cm*> aaarcUc, kaot 
TOl.ml ninwtr gor» nfl– 25 IP. 
» SS' 
> 9SC 
|ï<*o rc:on »«r piuil teint, i j»»n le le pM. | ÏB 
OUO ft%r dames La paire 10 
1 45 
,issu taa» eau la I8i»t ii»)Uiw 

Fevra«ee ea ¡arc. On cote snr wagou 
520 kilos 

Paille de blé. 22 à 2. 
Paille d'avoine. 20 22 
faille de seigle 
Foin 55 58 
Luzerne 55 58 
Foin@ pressés en telles. On cote sur w%- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 10 50 à il 
Foin première qualité 10 10 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont 
la charge de l'acheteur. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jomai tytttre mat k la tnacmttaà 

(20 pages de texte et de gravure*) 
Agriculture. A. Paillant: Le Renouvelle- 
ment des traités de commerce et la Ligue agraire 
en Allemagne. Echos agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. Répression du 
braconnage. E. Schribaux: Sur la création de 
blés riches en gluten. J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d'Agriculture. J. Troude Cul- 
ture du houblon, J.-B. Martin Lettre du Cal- 
vados. 

Industrie Istttare. J. de Loverdo Résultats 
de la science et de la coopération appliqués à 
l'industrie beurrière. 

UN iflUnOIllUn faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisona, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu tl l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale il Il, VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et eaverra les indi- 
cations demandées. 

POUR DAMES, HOMMES ET ENFANTS. 

doublée toif.prai «etiian et calai Or 
Ce Cotturae Htrril de MtnCaàtaev M «UW sur des buste%; 
r>(utifrt, jupe longueur t(Kt. l,es mtifkstûas ou les mesaro 
«wcialfi nllwn aaftatttlta Ar 6 fr. 
nUlIC tx Maat,orM«bnxifrMissarlif,loK. 55J65 C tT*i 
Robe d'fafeot !••«•' facoaaf «are «et raac, ciel. 
PnctlimB* tint '̃ "ariae, d«iltl< col 
dt 4 à 12 )os D SU 
CoatingZ-JS.rr.:?. 115 

Elevage et Basse-cour. Docteur Hector 
George; L'Accroissement des jeunes animaux. 
-Louis Brécheroia: Les Poules bonnes pon- 
deuses (*vec fig.). 

Hertteuttur*. J. Nanot: Les bons (mils à 
cultiver: Poires d'été. -P.: Fruits et Légumes 
au* Halles. S. Mottet Concours général agri- 
cole les Prôuuiîs liôrucûles. A- Magaien La 
Pomme de terre de printemps. 

Viticulture. J. Ray-Chevrier Classification 
ampélographique d'Oberlin. P.: Revue vini- 
cole. 

remit. Léon Lesage Questions 
diverses. 

P. Les bois de service et de chauffage. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Déports et Awïym* des Fiqitbis 
Le paquebot Olinde- Rodrigue* (C G. T.). venant 
d'Haïti et escales, est parti de Saint-Thomas le 
mars, pour le Havre. 

Le paquebot Lafavettt (C. G. T.), venant de la 
Vera-Cruz, est parti de la Havane le 19 man pour 
Saint-Nazaire et escales. 

Le paquebot Saint- Laurent (C. G. T1, venant de 
Saint-Nazaire, est arrivé Pointe-à-P4tre le 20 mars, 
en route pour Colon et escales. 

Le paquebot le Champagne (C. G. T.), venant de 
New-York, est passé au osp Uzard le mars, à 10 
heures du maün. 

MALADIES NERVEUSES 
(MTMS CBTUiM str rumtPIIJKPTlOBE de LUEGB 
de toutes les atala4ies nerveates al particulièrement 
de i'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui ineurabie 
Ia brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guerison est envoyée f" à tonte personne 
qui en fera la demande 1.. F ABTt AU, sk" à UUt (Btrt). 
DEMANDEZ LA CIRCULAIRE GRATUITE DES 
I I I I r n I \T A l5 et 31 mai ml> 
15 et 31 mai 

la.1 pour 900 lots. 
Prix des Billets 26, 50 centimes et I franc 
Vente chez A. Staubk, 76, bd Strasbourg, Paris. 

PANAMA 

Tous les porteur» de titre» doivi-ni 
Industriel Ci Commercial, 19, rue Drouot, à Parifr 
La situation actuelle y est ei» ##& et suivie avec 
tous les détails. urgent à lire. 

œ» Wagons-Uts et des 
SïïfraS^S" •» européens Société anonyme. Etat 
comparatif»» M nceii£ nettes des vottores 
Ss\-M?* au a février tiT^s sT 
raffér .eace en faveur <*•'•« fi^»? 

24 MARS 
• h. Avéra. Relâcha. [Lundi, Aid*.) 
8 h. 1,4. Ta Kr»aç»l« -L'Ami FMU. 

8 h. •/». Opêra-cs<Bsi«sie. Carmen. 

g h. Odéau. Château historique. 

t h. Taaderllle. La Pente douce. 

il Il. fijrusBaKe. Les amants de Saïy. 
8 h. Variétés. Le Premier Mari de France. 
Vive l'Armée 

h. •/•̃ Parie 81- Ma rtt». Quo Vadls 

h. il», kmhltu. Li>s Deux Orphetines. 
o h. 'f*- TiL-Sarab ««raiurdi. Hel&cUe. 
S Il, 0/ Chatelet Le l'eut Chaperon Rouga. 
8 h. Csité. La Mascotte 

8 h. 1/4. Th. Aatslae.– Les Remplaçantes. Un Client 
sérieux. 

8 h. KcMistasiee. Misa Helrett 

8 h. S/4. Nswveaaiét. Coup da Fouet 
9 h. »/•. *«l«t»-s;»>«l. M'amour 

8 h. l/l. 
8 h. t;t Amésiée. Pour être aimée. 

• h. »/• O»>ér»-l^p»l«lre Relâche. 

il h. P»lie« l>rmm:ul«aM Au Drapeau. 
8 h. CIubt. Le Voyage cl Antcbarsis. L'Kcri- 
teau. 

t h. Mtaset. Le plus heureux des trois. 
8 h. ̃– «Je* «tm»r«. Napoléon. 

Il C. TtuMacBéra. Uette dhoooeur. Le Chemin 
\ti- tnmiaro; 
h. Beiieviiie. Madame Sans-Géna. 
8 h. ̃/•̃ Kai>CB*Ues. La Tosoa. 

8 h. •/• La Sorcière ou les Etats de 
Hlois. 

h. •/•̃ Creaelle. Surcouf. 

h. IS*aiiHirBam«. Le Lion amoureux. 
8 h. >/». G«K1Ib». Le Tour du Monde à pied. 
aPB«T>A4M>B8 DlWMsHS 

r»Ue» »er«erc– Tél. 102-59, Tous les soirs à 8 h. il! 
Napoli. Emile Gautier. Les Papillons. 0«lmore et 
Lee. Giilett et ses chiens. Matin. dim. et fét. 42h. il!. 

Tl IM EUR ?« w«A*>Êis; 
Cueroid*. PIBroaa. IMnlt. tutt'tO» U*S 9HMTI0H. 
AULIOT. H«o«-t>-saKWliM«.Slua *o rost-MmA ». rAMJM. 
̃iTaTssl l*»n». mKsm mémetntmm. /mmMmot ftrhit 2 tMrtn 
̃ far H la» awladio» ̃*• »oi«« «rtaair» KM r*4i<aiMMat |aérla 
M par l»« CAMUUI OAIT»-S»t r-i"' amiailtt» V a 
Eâuf.Trttidtnt de la LliUE émt YltHEKONS. i HlBÎEBiGu.l. 

k>_ _f ̃ ru^A a A- ^fc> .id.^ QrC H 'Ba*. V BBBBBBBBb 

r A< fi la disposition des ^î™mÏÏS » et 3 partant 
..rift Bonfcasut, dans les w u partant 
£ Parte, ainsi 
ehetteo *>«* 1« P«x ^J^le prix d'une place 
^^e dei «kpotsWî* 

Xiiit tei't'iàlé. Léd P'.<5£htânl. les Avolos, rHaaetto»- 
Cadel Hausse), ballet. MUe Angéle Héraud. Il 
(le Thylda, 
dans Due l de femmes. Faust, s' hailet- Les phoquesT 
jongleurs. Dimanches, juudis et fêtes, maiioeas.. 
Seala. Téléph. 181-18. Xnfi* tmiêt revue. Vouât, 
Polaire, Deliniàre, Reschal, roua. Sulbac. daudius,: 
Mmos Lise Fleuron, Derminy Dim. et fHes matin. 
PartalaB*. Télephoae 156-79. La Poupée améri- 
caine Tariol-Bauijë, Jane Yvon, Jacquet Vllbertï 
Gibard, Max llly, Gantier. Favart, P Oelys. Morly. 
EI4*ra4* Tel. J19-78. As-tu vu la ]trn\»ï. revus. 
Draaern, Honoré, Gouet, Vanyit. M- Maryllett. 
Stelly Puget. les Rein val. Dim ,ieud-*l fot«3, matin. 
La asale.- Téléph. W7-as. Voyou* Voir revue. Mmec 
J BÏocn.l.ulia.ÀÏlemi.Schaub. MMOabin,GlratuV 
Maader M– Gaudat.Somar.Dlm.et fét., matlh-i/t. 
GaJié-Kaeke«k*Ban,l$,n<RoChechou&rt ASh. V i. 
a queue! revue en ï acta» et « tableaux. 

Conrrri Européen. 5. rui'Hiot, place Clichï A9h 1/tj' 
iu y esl! revue féerique en t actes et « tableaux. 
MàBveaa-etrsjae. 8 h. 1/t Le, Paet Alexandre, re- 
vue nautique à «rend spectacle. Les nama Ce- 
Ubrie. TiïéphoiM Mereredie, jeudis, di- 
manches et fêtes, matinées à h. 1/t 

OrsjBe Mearaaa (télêpb. Î40 Si), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudia. ^dimanche» et fête* S h. 1/t- 
.ce, Tous les seirs, a S h 1/1, spectacnr 
conoert, fcsl. Btmanches, matinée& i 2 heures.. 
laMUa Balltar. Tous les jeudi», grande fête. 
Samedla et «lmanohe», brJ s h. 

salle w»«raam. Mard., ieud.dlm. et fêtes, à « h 1/t» 
k1 bal dans lasers des Mtes Kntr*e 1 f Dlm fêtée; 
mat. dans, Location pour baaauacs, bals et fête*. 
Tour Ettrel. Ouverte tous l«s jours de midi n la 
nuit jusqu'au s* étage. Ascenseurs seulement ol- 
niaucaes et fêtes. 

Musée Grévla. Fètc d'artistes. Bonaparte lta, 
Malmaison. Le journal lumineux. 

TYaaeo à raaaal. S*toiMiN Due 

MONTRES "THIBÂUBEàU" 
^SUZJXSSi 
lIIWI!lCTUnU|aMia.*waBNfr. Mfr. tO» 
IUHII1I uu, k Mbihm> Jaak MJM êTsë WM 

1 frênes Turfn de mmTKt. 

1 

|BBBjSBBjia>A «aai 

w 
'Port, le 
liisfi^eânn-s»" 
L'obliisUo e,»», B» 311. M de Vempntf» 
B«r OB»tW imXiM frsacs. 

L'G' *rigatioo foncJire ne S». 378 de l'etoÇW»* 
8/0 »M5 e»t ransbwwséVe 

par CENT «H.IX frsacs. 

t« m«Mr« «Vt autres «*%a«>o»» ••««" «♦« *• 
m pair »er»n< publiés dans k 
BULLETIH OFFieili Pwx 

du Crédit reaeier • 

qui puait le 6 et !• te 

S««hs4|ii»inoi»eldo«iis rMBCE 
tira, annuels, qui 

attribuent du lot» k ï-tT! obligation. dent 3 *>aï 
rsnikouraable» par 1B0.000 fr. et à tOO.OOO-, 
S'«dreti«- »«w a*s#iw»M«/« u Or**» 
r«Aci«r, it, rss ses CapuemM, i Paris (iw ATX4 
ou dw tous 1s» bureaux de Pott*. 

