

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. NLe numéro 15 oei3.-tixxi.efil

MP.nnnF.ni ê MAI ioûû

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEM ENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On t'abonnf sans frah dans (oui / s Bareanx de posta

Direction: 18, Ruo d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la fi Salit des Dépêches du Petit Parisien, 20. bouler. Montmar're

Dernière Edition

UNE

PRÉSIDENTIELLE

La campagne présidentielle est virtuellement commencée aux Etats-Unis. Trois candidats sont en présence jusqu'ici l'amiral Dewey, M. Bryan et M. Mac-Kinley

M. Mac-Kinley est le candidat des républicains M. Bryan le candidat des démocrates

Quant à l'amiral Dewey, il n'a point formulé encore son programme politique et l'on ne connaît point la platform qu'il choisira

Peut-être d'ailleurs n'est-il pomt décidé maintenir sa candidature; les bruits les plus divers courent à ce sujet. Mais, quand il prendrait position, tout fait penser qu'il n'obtiendrait qu'un nombre de voix minime

La vraie lutte, comme en 1896, sera entre

M. Bryan et M. Mac-Kinley

On sait que le président des Etats-Unis est du par le suffrage populaire. Mais ce suffrage ne s'exprime point comme chez nous à la majorité des votes directs, et un candidat, aux Etats-Unis, peut réunir la majorité des voix sans être élu pour cela

Les votes qui comptent, ce sont les votes électoraux on entend par là les votes accordés à chaque Etat. La Pensylvanie, par exemple, dispose de 32 voles électoraux quand le Texas n'en a que 13. Or, la Pensylvanie peut donner voix de majorité même, à l'un des caodidats elle ne lui donnera jamais que les 32 votes électofaux qui lui sont attribués par la loi

Deux grands partis politiques sont en préaence aux Etats-Unis le parti républicain et le parti démocrate

En fait, dit M. de Varigny, les forces dont disposent ces deux partis sont à peu près égales. Lors de l'élection de 1876, le parti républicain, représenté par Hayes, ne l'emportait que d'un vote électoral contre 184 pour Tilden. En 1880, Garneid candidat républicain, recevait 214 voles électoraux contre 155 à Hancock, démocrate mais en 1884, Cleveland, démocrate, réunissait 219 votes contre 182 rt Blaine

On voit combien l'écart est faible quelquefois entre les deux partis, combien aléatoire par conséquent, l'issue de la lutte actuelle

Aussi, départ et d'autre, redouble-t-on d'efforts pour déplacer les voix et conquérir la majorité. C'est affaire d'habileté, de tactique et d'organisation

Le plus curieux de l'aventure, c'est que

M. Bryan et M. Mao-Kinley se sont déjà trouvés en présence, il y a quatre ans. D'autres candidats encore avaient pris position mais ils ne comptaient point, et, pour tous les yeux non prévenus, la lutte se circonscrivait entre M. Bryan et M. Mac

Kinley. Uu n'en avait pas vu de plus chaude depuis la campagne électorale qui mit en présence Lincolu et Douglas. C'est que la question politique se doublait ici d'une question économique. La lutte était moins en tre deux hommes qu'entre deux étalons monétaires M. Mac-Kinley représentait l'étalon d'or, c'est-à-dire qu'il n'admettait comme valeur représentative des échanges et trnnsactions qu'un seul métal, l'or l'autre candidat, M. Bryan, représentait l'étalon d'argent, cVst-à-dire qu'il protestait contre la démonétisation de l'argent, dont il réclafliait la frappe libre

Pour comprendre qu'une pareille question ait pu devenir en Amérique une plate forme électorale si agitée, il faut se rappeler que, derrière ces distinctions fiduciaires, se cache un véritable conflit de classes le conflit des fermiers et des planteurs de l'Ouest, propriétaires des mines d'argent avec Ics gros industriels et les banquiers richissimes de la Will-Street, propriétaires des mines d'or

C'est M. Mac-Kinley qui l'emporta Malement. Mais au prix de quelles fatigues et de quels efforts gigantesques

Nous ne pouvons nous représenter ici ce qu'est l'existence d'un candidat américain dans la période de six mois qui le sépare de éleation. C'est peu qu'il y apporte une santé robuste, il y faut encore une abstention totale de goûts domestiques, un amour de la réclame et du bruit, une facilité de déplacement, une puissance d'organe, un déploiement de fores musculaires qui se

Tencontrentrarement chez un môme homme

L'élément personnel joue un rôle prépondérant dans la politique américain. M Bryan

Ne 28. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN LNÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

VIII (suite

Never More

Et Daniel, qui avait en lui toutes les délicatesses, s'était exécuté

On vit donc le jeune baron d'Excideuil, à pied, la tête découverte, le visage inondé de larmes, suivre celui qui avait eu la pensée d'être son bienfaiteur

La mort cruelle et imprévue avait empêché

Jacques d'Araile de tenir sa promesse et de réaliser par des actes l'intérêt qu'il portait au baron d'Excideuil, mais l'intention y avait été

Cela suffisait à la nature si foncièrement bonne de Daniel

A ses côtés, Armand Brenilhet, en grand deuil, était découvert comme iui

Il essuyait fréquemment ses yeux et avait constamment le mouchoir à la main

Mais il sembla à plusieurs personnes que en dépit des efforts de l'avocat, ses prunelles demeuraient sèches

Néanmoins, L'impression qu'il produisit fut favorable

Et puia, il était le als de cette belle Geneviève de Saint-Amand qu'on avait dite morte jadis, et dont la vie ressemblait à un roman

Traduction et reproduction était cet égard un concurrent redoutable

On le voyait sur tous les points du territoire à la fois il prononçait vingt discours dans la même journée. Son élocution facile et quelque peu prolixe éclatait soudainement en métaphores hardies qui soulevaient l'enthousiasme de ses partisans

M. Mac-Kinley, plus mesuré de paroles frappait par l'énergie contenue de son caractère, l'expression impérieuse et réfléchie de sa physionomie. Sa ressemblance singulière avec Napoléon, dont le souvenir est resté populaire aux Etats-Unis, fortifiait encore cette impression. On l'appelait couramment le Napoléon de l'or

Ce Napoléon-là eut son Austerlitzle 3 novembre

Le 3 novembre prochain sera-t-il pour lui une nouvelle victoire Y trouvera-t-il au contraire, son Waterloo, comme l'assuront déjà les démocrates ? Bien avisé qui pourrait le dire

Nous ne pouvons nous représenter en

France, où ce sont les Chambres qui, tranquillement, sans à-coups, par le jeu normal des institutions, élisent le président de la

République, ce qu'est, aux Elats-Unis, une élection présidentielle. Dans les divers partis en présence, l'organisation est identique, le nombre des comités est le môme les mêmes aussi, la hiérarchie, la coordination, le mode de fonctionnement et jus qu'aux dépenses

A la tête de ce mécanisme savant et compliqué est placé, non le candidat lui-même que sa situation en vue relègue souvent dans une inaction relative, mais son second, le secrétaire d'Etat futur de la nou velle administration. A celui-ci de mener l'élection à bon terme, de surveiller de loin et de haut les agissements du comité central, des comités secondaires et des agents principaux, d'épier les fautes de tactique du parti adverse, de mettre à profit les incidents qui peuvent se produire ou qu'il provoque habilement, d'inspirer et d'orienter la presse, de concentrer, ainsi qu'un gé néral habile, ses plus puissants moyens d'action sur les Etats incertains

Ingénieur de la grande machine qui manipule la matière électorale, dit M. de

Varigny, il la met en branle elle reçoit de lui son impulsion, et, pendant plusieurs mois, elle touctionne sans relâche sous sa direction

Bien entendu, ce bras droit du président futur a lui-même, pour l'aider dans sa tâche écrasante, nombre de lieutenants, dont, en cas de succès, des places bien rétribuées récompenseront le zèle et l'effort Au premier rang de ceux-ci se trouve le président du comité central. C'est l'homme ostensible du parti, celui dans les mains de qui se concentrent les informations transmises par les statc commitlees

Jour par jour, heure par heure, si nous en croyons l'écrivain que nous citions plus haut, il suit les évolutions de l'opinion publique, ses brusques revirements, les gains etles pertesà enregistrer à l'actif ou au passif du parti il en démêle les causes et les indique au chef politique. Homme de parti lui-même, il est surtout administrateur habile, politicien doublé d'un homme d'affaires expérimenté et intègre. Ce n'est pas là sa moindre qualité, nisonmoindre titre. Il a le maniement des fonds, il en dispose à sa guise et n'en rend compte, la campagne terminée, qu'aux chefs politiques du parti, qui n'ont d'ailleurs aucun droit de revision et qu'absorbent d'autres soucis

Ces fonds atteignent, quelquefois cinq ou six millions ils sont fournis par des souscriptions privées; mais la plupart du temps quand on examine leur source, on est forcé de reconnaître qu'ils proviennent de candidats aux fonctions de tout ordre qui devien dront vacantes par suite de l'arrivée au pouvoir du parti vainqueur

L'élection d'un nouveau président marque en effet, aux Etats-Unis, l'avènement d'un personnel gouvernemental entièrement nouveau. Il en est ainsi après chaque élection. Le candidat élu fait table rase de tous les anciens fonctionnaires qu'il remplace par des hommes à lui

Et ce n'est pas le président de l'Union qui dispose seul de ce crédit illimité: les gouverneurs d'Etats jouissent d'une faculté semblable. Cela prête même à des abus qui nous choqueraient ou dont l'excès ne manquerait pas de discréditer chez nous ceux qui s'en feraient les promoteurs

Elle était une fille du pays gascon, elle aussi; beaucoup se rappelaient d'elle

Ces souvenirs faisaient voler tous les cœurs vers son fils

Mais ce qui emporta tout le reste, comme sensation, ce qui produisit un bouleversement général, ce fut Gabrielle, marchant seule devant Daniel et son cousin, le voile relevé, les mains jointes, son admirable visage baigné des pleurs qu'elle ne songeait même pas à essuyer

Et ses traits si beaux disaient si bien l'incommensurable désespoir de la jeune fille ils exprimaient une douleur que rien au monde ne pouvait ni consoler, ni même atténuer, qu'un frisson à son aspect secoua tous ceux qui la virent

On la savait fiancée par le duc d'Argile luimême à celui qui était accusé de cette mort horrible

On savait également qu'au moment de l'arrestation de Michel, elle s'était levée du lit où la fièvre la clouait depuis le matin, pour affirmer, devant tous, sa croyance dans l'innocence absolue de son fiancé

On savait encore, chose plus subtile et peut-être plus grave, que l'honnête, le sympathique juge d'instruction, Amable de Pré comtal, avait des doutes sur la culpabilité de l'accusé, et tout cela impressionnait grandement la foule

Le défilé des hommes dura plus d'une demiheure

Conduisant le deuil à la tète du cortège des femmes, on s'attendait à voir la comtesse

Marguerite de Saint-Amand

On fut grandement décu elle n'y était point

Alors, on raconta qu'elle était dangereusement malaae, depuis la veille

Elle aimait tendrement son beau-frère

Que dire, par exemple, de ce gouverneur du Kentucky, M. Bradley, qui, de sa propre autorité, lors des élections de nomma colonel un gamin de treize ans appelé Harry

Mulligan? Si, du moins, le jeune Harry avait eu à son actif la moindre action d'éclat I Mais il n'en était rien. Tout le mérite du nouvel officier supérieur consistait en ceci que, causant avec un de ses camarades il avait dit, en désignant M. Bradley, alors candidat au poste de gouverneur

Tiens, voilà le futur gouverneur du

Kentucky

Alfright,my boy, répondit M. Bradlev en se retournant. Si ta prédiction s'ac complit, je les fais colonel de mon état-major

Le plus curieux est que M. Bradley tint parole

En vertu du principe proclamé, en par le président Jackson que les dépouilles du vaincu doivent appartenir aux vainqueurs poil, to the victors, on a pris l'habitude aux

Etats-Unis de voir les partis qui se succèdent aux affaires remplacer de la sorte par leurs adhérents immédiats les agents de tout ordre qu'ils trouvent en fonctions

Là est la vraie caractéristique des élections américaines. Il faut croire que les

Etats-Unis se trouvent bien du système puisque chaque lustre qui s'écoule voit la répétition des mêmes scènes et l'entrée en fonctions d'un nouveau personnel gouvernemental. Nous saurons, dans quelques mois, si celui qui est actuellement au pouvoir a fait son temps ou si les é acteurs ju gent qu'il est digne d'une nouvelle prorogation

JEAN FROLLO

UNE ERREUR JUDICIAIRE

LE SOLDAT VOISIN

DB NOTRE CORRESPONDANT PARTICULIER

Cherbourg, 1" mai

Nous avons récemment annoncé la libération du soldat Voisin, du de ligne, condamné il y a huit ans, pour l'assassinat de Mme veuve

Adam, cabaretière à Martin vast, crime qu'il n'avait pas commis

On sait que c'est à la suite des aveux faits par son sergent-major à son lit de mort que le prisonnier a été gracié

L'ancien forçat habite actuellement chez ses parents, au village de la Loge, commune de

Tollevast, à sept kilomètres de Cherbourg. Il s'occupe très activement de faire reviser son procès

Je me suis rendu près de lui et voici le récit de l'entrevue que j'ai eue avec Voisin

Après avoir pénétré dans une maison de pauvre apparence, mais tenue avec une propreté irréprochable, je me trouve en présence de Voisin et lui explique le but de ma visite, il en pa rait très enchanté et se prête de bonne grâce à toutes mes questions

Le malheureux, qui semble miné par les flèvres, est en outre grièvement blessé a la jambe gauche, je lui fais d'abord raconter l'histoire du crime pour lequel, malgré ses protestations d'innocence, il fut condamné à mort, peine plus tard convertie en celle des travaux forcés à perpétuité

L'assassinat avait été commis le lundi matin juillet le lendemain de la fête des Adorateurs, à Martinvast. Voisin s'était précisément absenté du régiment le dimanche matin et n'était pas rentré le soir; la nuit il était allé coucher chez sa tante à Nouainville et était revenu chez ses parents le lendemain matin vers six heures or, le crime, grave coïncidence, avait dû être accompli vers sept heures et demie

L'enquête faite par le parquet démontra à cette époque que Mme Adam avait eu le crâne fendu d un coup de bouteille plusieurs verres trouvés vides sur la table indiquaient que des consommateurs étaient venus boire de plus,une épau lette appartenant à un soldat d'infanterie de marine avait été reconnue quelque temps après pour appartenir à un sergent-major nommé

Langlois; ce sous-offleier avait bien été inquiété mais il sut se défendre si habilement qu il fut relâché

Ce même Langlois fut condamné l'année suivante à cinq ans de travaux forcés pour détour nement des fonds de sa compagnie

Quant à Voisin, qui était un jeune soldat de la ligne, son premier jour d'absence le démoralisa et la peur d'être puni le fit se cacher pen dant trois jours, c'est-à-dire jusqu'au mercredi soir.Or,quand il rentra à lacaserne,il fut interrogé et ou lui demanda l'emploi de son temps

De peur de compromettre ses parents, il ne voulut rien dire et plus tard, devant le juge instructeur, sa mère, craignant également de se compromettre, ne voulut pas dire qu'elle avait caché son fils

Ce mutisme de la mère fit condamner le fils à la peine de mort. Cet arrêt fut rendu par le conseil de guerre de Rennes. Voisin obtint toute fois la commutation de sa peine. Il partit pour l'ite de Hé, après avoir subi la dégradation militaire

Avant ce départ, le commissaire rapporteur le fit appeler de nouveau pour lui faire avouer le crime. Voisin continua de protester de son innocence, comme il a toujours fait depuis sa con damnation. Il arriva à Cayenne le 2 août 1893 et fut conduit au pénitencier

Evasion de Cayenne

Au bout d'un an,se sachant innocent.il résolut de complot avec trois de ses camarades de s'éCelui-ci, de son côté, l'appréciait grande ment et ne parlait de sa belle-sœur que dans les termes d'une admiration profonde et d'une vive sympathie

On affirmait encore qu'elle avait dormi longtemps le matin du crime, et qu'à la nouvelle de la catastrophe donnée par Guillaume Civrac, elle avait couru comme une folle à la villa des Sources, ne voulant pas croire ce malheur possible

A la vue du cadavre du duc d'Argile, elle était tombée à la renverse, en proie à une attaque de nerfs effrayante

Depuis, une fièvre ardente la dévorait

Toutes les cloches de la ville sonnaient le glas funèbre

Beaucoup le ceux qui étaient là à l'aspect du csrcueiî, couvert de fleurs, suivi par Gabrielle semblable à une statue vivante de la douleur, éclataient en larmes

Et toujours la sonnerie lente des cloches mettait en l'àme de tous une tristesse effroyable

Il est si mélancolique le glas des morts en

Gascogne

Deux notes très lentes le composent une grave, sourde, semblable au hoquet de l'agonie l'autre, plus aiguë, comme une explosion de cris et de sanglota impossible à contenir

Dans sa prison, Michel l'entendait ce glas terrible

Assis derrière sa petite table, il déchirait de ses ongles la chair de sa poitrine

On l'emportait

C'était fini i

Jamais plu-, cette voix si bonne ne lui dinit

Mon petit, mon cher amour, tout ce qui me reste de ma Véra. comme je t'aime

Dans le grand inconnu, il était pour japéniche au quai de Cayenne et à force de rames ils gagnèrent le large. Us firent des voiles à l'aide de leurs chemises, mais sur le matin, le mauvais temps étant survenu, la barque chavira et les quatre forçats furent projetés à la mer; deux d'entre eux, ceux qui savaient nager se noyérent, Voisin et un autre se cramponnèrent à t'esquif et y restèrent longtemps, jusqu ce que des nègres vinssent à leur secours. Ils furent reconduits au pénitencier et Voisin fut condamné à trois ans de chaîne et détenu à l'lie

Royale

C'est pendant son séjour à cette Ile que Voisin renoua connaissance avec un nommé Jamioux qu'il avait déjà vu à nie de Ré. Celui-ci lui fit une révélation de la plut': haute importance. Ji lui raconta, en effet, que pendant qu'il était à l'tlo de Ré, en compagnie de Langlois, ce dernier lui avait fait l'aveu du crime pour lequel Voisin avait été condamné

Voisin écrivit aussitôt une supplique au directeur du pénitencier. Jamioui, appela à déposer renouvela les déclarations qu'if avait faites a

Voisin

Le Retour en France

Le 29 mars suivant, Voisin, à ce moment très malade, apprit que le Président de la République l'avait gracié du restant de sa peine

On 1 embarqua et c'est jeudi dernier seulement qu'il rentrait en France. Il y avait trois ans que ses parents n'avaient reçu de ses nouvelles

C'est son avocat, M Hamard, du barreau de

Rennes, qui, informé de son retour, avait fait part de l'heureuse nouvelle à sa famille

Quant à Voisin, qui nous a renouvelé ses protest.lions d'innocence, il est, ainsi que nous le disions, décidé à faire reviser son procès. Ajoutons que, blessé, il est à la charge de sa famille qui, elle-même, est très pauvre; son père est aveugle et ne peut plus travailler c'est grace aux émoluments d'un frère employé il l'arsenal qw cette famille arrive à vivre. Voisin est 2gé de trente ans

Tels sont les intéressants renseignements obtenus par notre correspondant

Nous tiendrons nos lecteurs au courant des diverses phases de cette intéressante cause

Voisin a l'intentian de demander une forte indemnité pour l'énorme préjudice qui lui a été causé

LE

Suppléaient Littéraire do Petit Pharisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui esf mis en vente aujourd'hui mercredi conlient trois superbes gravures

Celle de la première page est consacrée à

UN DRAME DANS MILITAIRE

La gravure de la cinquième page représente

LE PETIT ET LE GRAND PALAIS

A L'EXPOSITION DE

La huitième page représente une fête de nuit au Champ-de-Mars

Le Palais de l'Électricité et le Château-d'Eau

LE SUrPLSMBNT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PtTIT Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente toua

UN ATTENTAT EN WAGON

De notre correspondant particulier

Toulon, t" mai

Un audacieux attentat qui a causé, dès qu'il a été connu, une vive émotion dans notre ville où la victime est fort connue, a été commis ce matin dans le train qui part de Toulon à cinq heures quarante

Dans un des wagons de deuxième classe était monté M. Schmuck, entrepreneur, que ses affaires appelaienl à Aix

Vers septheure.9, au moment même où le train s'engageait sous le tunnel de Cassisqui précède la station d'Aubagne, M. Schmuck, qui parcourait un journal, en cessa la lecture. 11 le posa, à demi plié, sur la banquette, et, s'accotaut à la paroi, ferma à demi les yeux

Soudain à contre-voie, la porte du compartiment que l'entrepreneur occupait s'ouvrit, don nant passage à un individu vêtu d'une longue blouse grise, qui s'élança sur le voyageur surpris

M. Schmuck, qui est de forte corpulence et de haute stature, eut à peine le temps de se soulever; il avança le bras gauche pour arrèter et maintenir son agresseur, et, sans perdre son sang-froid, s'efforça, de la main droite, d'atteindre le signal

Le malheureux n'en eut pas le loisir. L'Inconnu était armé; il braqua sur sa victime un revolver et, à bout portant, fit feu. Le projectile pénétra sous le maxillaire inférieur gauche traversa la bouche et se logea sous l'œil droit

M. Schmuck, assommé du coup, s'affaissa comme une masse, inondant de son sang la banquette et le parquet du wagon, et perdit con naissance

Quelques minutes après ce drame rapide, le train entrait en gare d'Aubagne. Là, un employé voyant une portière ouverte, s'avança pour la refermer; il aperfut alors, étendu et tout sanglant, le malheureux entrepreneur; Il côté de lui gisaient un portefeuille, contenant divers papiers, et de la menue monnaie éparpillée

On accourut aussitôt. M. Schmuck fut transporté doucement dans une salle d'attente où on se hâta de lui prodiguer des soins

Ranimé à grand'peine, il put raconter l'agression dont il venait d'être l'objet. On constata que deux billets de francs, contenus dans son portefeuille, avaient disparu ainsi qu'une dizaine de francs renfermés dans un des gousAii 1 père, murmurait-il au milieu de ses statuts, père adoré. Est-ce possible

Quel rêve atroce

Mon Dieu, réveillez-moi

Non, non, ce n'était pas un rêve, cette chose abominable

Il les' avait bien vus fermés, ces yeux d'amour et de bonté

Il avait vu cette immobilité tragique. cette bouche livide, ce visage que la mort affreuse avait déjà durcifié, défiguré

Et il répétait

Mort! mort! quel mot

La seule chose vraiment irréparable sur terre

Et ses larmes coulaient, et même l'image adorée de sa Gabrielle disparaissait, se voilait, s'en allait dans les brumes de la déses pérance infinie, des découragements dont rien ne semble pouvoir relever

Et Michel se dressait instinctivement, ne pouvant rester en place

Et il faisait les cent pas dans sa chambre relativement vaste

Tout à coup il s'arrêta devant l'une des fenêtres

A quelques pas devant lui, les remparts à moitié écroulés du vieux ehAteau se voyaient avec leurs brèches énormes et leurs pierres éboulées que la négligence incurable du midi empêchait de réparer

Une idée s'empara de son cerveau subitement, comme si elle lui était imposée par une volonté plus forte que la sienne

Par là, Il s'enfuirait, oh combien facilement. le jour où il aurait la conviction de ne pouvoir démontrer son innocence

Ce devait être la partie du parc dont lui avait parlé Silvestre, et où deux fois par jour il pouvait se promener aussi longtemps que cela lui plairait sets de son gilet. Le meurtrier, en outre, avait tenté de dérober également la montre de victime, mais, sans doute pressé par le temps il s'y était pris avec maladresse et n'avait réussi qu'à déchirer la poche sans dégager le bijou

M. Schmuck a pu donner le signalement de son agresseur, qui était coiffé d'un chapeau ma]on et portait un costume gris sous sa blouse. II est âge de quarante ans environ

Plusieurs voyageur ont déclaré avoir vu cet individu circuler sur les marchepieds du traia avant l'entrée du tunnel

Dans l'après-midi, les gendarmes ont trouvé sur la voie, prts du passage à niveau de Beaudinard, un revolver dont une cartouche avait été tirée le barillet était taché de san g

M. Schmuck a été ramené chez lui à Toulon

Son état inspire les plus vives inquiétudes

Marsaille, mai

Le wagon où le crime a été commis est rentré à Marseille

De larges taches de sang couvrent le tapis et ies coussins du compartiment et souillent les vitres et la plaque indicatrice de la sonnette d'alarme, que la victime n'a pas eu le temps d'actionner

En outre, le sang coagulé sur le parquet. borriblement piétiné, indique que la lutte a été des plus violentes

A L'EXPOSITION

Iflanpration des Palais des Beau-Arts

Le Président de la République a solennellement inauguré, hier à deux heures, les grand et petit palais des Beaux Arts, où sont rassemblés comme on sait non-seulement les richesses artistiques de la France, mais encore tes chefs d'œuvre des mattresqui furrnt la gloire de l'art français et las œuvres les plus remariiuiibles des artistes modernes qui continuent leur noble tradition

Nous avons déjà donné de fidèles descriptions des grand et petrt palais des Beaux-Arts et nous ne voulons pas ici fes recommencer

Il nous faut cependant dire que sous le ciel très pur, d'un ton délicat de turquoise, et sous tes rayons d'un radieux soleil, les deux palais présentaient un coup d'œil superbe, sinon unique

Pavoisés de drapeaux multicolores, ornés d'écussons aux initiales de la République française, égayés de plantes vertes, de marbres aux pures blancheurs, de statues de picrre, de plâtreà aux lignes harmonieuses, de bronzes aux somptueuses patines, ils témoignaient hautement (l'une pensée scrupuleuse et probe, d'une imagination ardente tempérée de science, et ce sont bien là les merveilleuses demeures qui doivent abriter dans l'avenir les plus beaux monuments de notre art national. Malheureuse ment, cette bclle journée a été gâtée par de fort regrettables incidents sur lesquels d'ailleurs nous reveuons plus loin

Arrivée du Président de la République

Parti à deux heures moins dix du palaia dé l'Flysée, M. Emile Loubet se présentait à l'heure fixée il. la porte (les Champs-Elysées, où l'attendaient déjà MM. Alfred Picard et Henri Chardon

Les magnifiques jardins à la française qui bordent, à droite et à gauche, l'avenue Nicolas Il, ont retenu pendant quelque temps l'atten tion du chef de l'Etat

Avec un visible plaisir, M. Loubet a longuement arrêté ses regards sur les chemins aux courbes gracieuses, les pelouses doucement vallounées, où, sous un soleil d'or, frissonnaient le jeune gazon vert et les arbres, dont plusieurs arborent déjà une odorante parure Ilorale

Le chef de l'Etat était accompagné de Mme Loubet, de MM. Combarieu, chef de son cabinet, du général IJailloud et de plusieurs officiers de sa maison militaire

Il a été reçu au sauil du petit Palais par

MM. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts; Millerand ministre du Commerce et de l'Industrie; Jean

Dupuy, ministre de l'Agriculture Lépine, préfet de police; de Setves, préfet de la Seine Louis

Lucipia, président du conseil municipal; le docteur Piettre, sénateur, président du conseil général de la Seine; Laurent, secrétaire général de la préfecture de police Jean-Paul Laurens et

Dawant, président et secrétaire de la Société des

Artistes français; Carolus Duran et Dubufe, président et secrétaire de la Société nationale des

Beaux-Arts; François Arago, chargé du service général des sections étrangères; le haut personnel de l'Exposition universelle; les différents commissaires généraux des nations invitées et les délégués des diverses sections artistiques

En un langage plein de déférente courtoisie et de respect, M. Georges Leygues a souhaité la bienvenue au Président de la République, qui a répondu avec sa bonne grâce et son affabilité habituelles

Puis, MM. Carolus Duran et Jean-Paul Laurens ont adressé au chef de l'Etat les saluts res pectifs de bienvenue des sociétés dont ils sont les présidents- Ni. Emila Loubet leur a répondu par une petite allocution pleine de tact et de bon goût

Ensuite conduit Leygues, Carolus Duran, Jean-Paul Laurens et Frantz Marcou, le

Président de la République a commencé la visite du petit Palais où sont placées les précieuses collections de l'Exposition rétrospective de notre art français

Le fit Palais_des Bun-Arfi

On sait quel délicieux bijou architectural est l'œuvre de M. Girault; hâtons-nous de direqu'il est le digne abri des merveilles d'art qui y sont exposées

M. Emile Loubet franchit la porte monumentale, passe sous la coupole dont la voûte inté rieure est revêtue de marbres rares et se dirige vers la salle des Pas-Perdus tendue de tapisseries

Et lorsqu'il serait parti, ne ponrrait-il utilement, intelligemment travailler à sa réhabili tation, déjouer la bêtise méchante de ce procureur qui le voulait coupable à tout prix

Il semblait à Michel que ce serait là jeu d'enfant

Mais il ne demeura pas longtemps sur cette idée consolante, le découragement le reprit aussitôt

A quoi bon lutter, se réhabiliter, se laver d'un crime incroyable et impossible, quand celui qui avait été la grande affection de sa vie solitaire n'était plus là pour l'aimer, pour jouir de son bonheur, se laisser entourer de soins et d'amour, partager le foyer qui, grâce à sa tendresse, eût été si doux, si bon

Et le désespoir de Michel se faisait plus horrible

Maintenant les cloches s'étaient tues

Le prisonnier revoyait le pauvre visage du mort

Et les larmes coulaient de nouveau, et son cœur se brisait et rien au monde lui semblait-il ne pourrait le consoler, pas même atténuer son chagrin

Tout à coup, un bruit léger se fit derrière la porte

Michel, dont tous les sens étaient surexcités à l'extrême, leva la tête

Que lui arrivait-il

Il n'avait encore, depuis qu'il était là, vu personne que son gardien lui portant sa nourriture

Ce n'était pas l'heure des repas

D'ailleurs, il touchait à peine aux aliments qu'on lui donnait, ce qui, par parenthèse, désoiait le brave homme de geôlier

En général, disait Silvestre, mes pensionnaires se trouvent si bien chez moi, lis apprécient tant l'ordinaire que fait ma femme que souvent l'hiver, ila vont vokr des fagots anciennes et rares, de verdures de Flandre, de savonneries de Beau vais; ornée de place es piace d'armures d'hommes a pied ou à ehstval colosses de fer, ui, les gantelets croisés sur le large glaive ou la tance aupoing, semblent fies mystérieux gardiens du passé

Là se trouvent en etl'el des bijoux uniques au monde les joyaux mérovingiens retrouvés u peu dans toute la France et qui se trouvent réunis pour la première fois en une collection d'une richesse inestimable; il y a là aussi deux pièces superbes, dans leur naïveté ce sont la

Mercure gaulois, d'Autun. qui norta les caducée symbolique, et le de Jaillot pièce rarissime du le

Précédé de ses guuics. m. wii;in Loubet pénntre dans la salle où sont rassemblés les ivoires

C'est la réunion de tout ce que possède la

France en fait de ces purs joyaux d'art que l'oa nomme les ivoires du douzième et du quiuzièm siècles

Au centre, la célèbre Vierge de Villeneuve exposée en public pour la première fois, sa dresse sur un socle, entourée d'autres Vierges non moins belles et non moins eélftbres. Dans tes vitrines, ce sont partout des crosses, tes olifants, des btiii-os, des hanaps garnis il\.i- un d'argent, ton, objets qui vont de l'époque galîoromaine à l'école de Dieppe, fondée au du-s p tième siècle

A ce moment, M. \Valdeek-nousspan, preste dent du Conseil et ministre de l'Intérieur, qui avait été empêché par la toute de se trouver au seuil du petit Palais, rejoint le cortège officiel qui continue sa route

Dans les salles suivantes, le Président de la

République passe d'abord devant les bronzes puis devait les obi"tc .l'i-t .1.. /••̃̃̃.ivuv'rii

Il y a la l' admirât; k^Horomaine, trouvé :m lourrts bijoux de cuivre, su u leur lourde ornementation fibules; dans un angle dide chaadelier de brou orné de cabochons de ci gelures

Plus loin encore, ce sont de superbes spécimens îles arts applirpv'- ..i aux poignées ciselé mes niellées ou dan repOUS 1 l't iloré ou plates, cofl'nittî île fer. de plomb, d'ivoire, da bois sculpté, de cuivre découpé, des couteaux des fourchettes, des dagues, etc

Enfin, le long des murs, sont rangées dc massives stalles d'église précieusement se la chaire du chœur de la cathédrale de et oniln de larges cuves de plomb hislom- ijm viennent de Lomhcz et d'Amiens

M. Loubet ne fait puèr que passnr dans ces

Ralles. car le trmps fait défaut; nuis il ne peut s'empêcher ecpt'iuluut de surn'iiT r>;>iir jeter aa bref-coup d'<eil sur les rnervci'; '̃< là

Le chef de l'Etat pénètre ris- la s,illa dide et complète collection du verres antiques réunie par M. Boulanger, les spécimens de lal poterie gallo-romaine, des vases du moyen âge des majoliques françaises, des grfls

Puis il passe devant les c.nri-l:iL- iiUiariés, les rarissimes Dgurii qui décoraient autrefois ans la salle suivante, Çoni exposes les plus beaux spécimens de la faïence et de la porcelaine françaises

Il s'y trouve notamment 'U-" TVrnard P li y aux délicates (igulines, des pl.its Pl des buire admirables de forme, de eouceptnin d de matière, des Sèvres, des des Nevers, des

Moustiers

Trois sa.:? suit'1 à la céramique. C -in fameux trypti que du lluis&on animt, suru d'Aix pour lu Irecmière fois la classe de saint Taurin, d'Evreux et l'dvangéliaire de Nancy, admirable juy.iu d argent niellé, ciselé et repoussé, et bossue de pierres^récieuses

Daus la seconde salle, le Président de la Hépublique rngarde le chef de •<m ronne du P.irarlet, J'évangéliaire de Son? •̃̃•liquaire de Saucourt. Les autres Balles nent les plus beaux émaux de l'école fra des drageoirs aux fermai! historiés due biahuti d'armes ou de figurines, des botter mouche des coupes, des plats décoratifs d'un luxu inouï et. d'une coloration admirable

Le Président do la République ne fait qui passer, mais ce n'est pas sans jeter un coup j'oeil plein de regret aux merveilleuse, œuvr de Pierre Limosin. de Cliandon (Il- de

Jean Péuieaud, etc., qui sont placées dans les vitrines

Les Mobiliers

En quittant les salles dos bibclots et objeta d'art, M. Loubet passe dans la section des moIls sont nombreux les spécimcns de cet art dans lequel on nous égale peut-être, sans jamais pouvoir nous surpasser

Nous ne pouvons ici donner une description complète des salios, ai de ce qu'elles contiennent, mais nous indiquerons au moins quelques objets qui, une fois exposition terminée, rentreront dans len collections particulières et n'en sortiront ptus de longtemps

Dans ta première pièce, M. Loubet regarde les superbes slatues de pleureurs provenant du tombeau de Philippe de liourgogne dans les seconde et troisième, il passe sans s arrêter devant le lit somptueux d'Antoine de Lorraine, l'armoire peinte de la marquise Areonati, seul meu ble authentique, parait-il, du grand artiste ca ébénisterie que fut Huches Sambin, les calhèdres de chêne sculpté, les lourds bahuts rue haussés de marqueteries et de bronzes ciselé

Il y a encore fL de beaux spécimens de l'art patient des maltrw décorateurs de la Henaissance

Enfin, voici la salle Boulle. Le Louis XIV régne ici en maltre; au mur, c'est le grand rartel de Fontainebleau, des bahuts, des tables, des coffres, des tapisseries même. C'est une exposition assurément peu complète mais bien carac téristique du talent particulier de ce grand artiste que fut Boutle. On éprouve la une belle sensation d'art

Dans les cinq dernières salles, où M. Loubet ou des poules pour venir passer quelques mois avec nous

Et celui-là qui ne regarde seulement pas cd qu'on lui porte

Est-ce humiliant

La clef tourna dans la serrure avec des précautions infinies puis celui qui était la s ar rêta comme s'il eût écouté attentivement quelque chose

Le cœur de Michel battait à l'étouffer

Que se passait-il donc

Une seule chose pouvait l'intéresser à présent que son père était mort Gabrielle ou ce qui touchait à sa flancée

Or, depuis la veille il avait tant aoulfert son cœur brisé avait tellement passé par toutes les angoisses du désespoir, du doute, des découragements éperdus, que même l'affection de sa fiancée était devenue chose dou teuse pour lui

Elle va tellement entendre répéter que je suis un misérable, s'était-il dit, sur tous les tons, quelle finira par le croire. Ses serments, sa fidélité, cette tendresse à toute épreuve qu'elle me promettait. autant ea emportera, en a peut-être déjà emporté le vent

Au fond, elle me connaît si peu

N'est-il pas naturel qu'elle doute de moi t

La porte s'ouvrit

Utte fine silhouette de femme se montra

Il poussa un cri

Mais sa déception aussitôt fut immense

Il avait cru que Gabrielle avait trouva moyen de venir

Non, ce n'était pas elle

D'ailleurs en plein jour, penu-t-il au sitôt. comment y fut-elle parvenue

La douleur le rendait fou

Celle qui s'avançait vers lui était vêtu comme une femme du peuple

=======================================
PAGE 2
=======================================

ne

JL e fe-fcit JPar isiexi ce nt que passer rapidement, sont réunies les eoliectione '1C3 objets d'art et du mobilier des seizième, ilix-sepuètne, dix-huitième et dixneuvième siècle

La Grand Mûki tax-Ârts

En quittant l'exp. pective fie Fart français, le Fii'sidc, unbliquo se rend au grand palais des Lsiaux-Aru pouf los sections de l'exposition center.n de l'exposition aticennale (1886-ti expositions partieulières des pays étrangers

Le cortège officiel gravit ies marches de l'entrée principale; les lourdes grilles de bronze et de fer s'ouvrettt devant les cher de l'Etat et c'est alors. sous la douce lumière qui tombe deshauts vitrages,- la vision vraiment éniotionnaate de tout un peuplé de stators. fi.té s n des attitudes pleines de ujbU s> d'héroïsme ou de beauté

L'Exposition C ntonnale

L'oxpo.sjtic-n centennale, organisée par MM

Molinier et Roger Marx, après de longs et patients efforts, comprend vingt salles, dans les quelles sont exposés des tableaux due premier ordre, des œuvres qui vont de Qreuze a Puvi de Cnavannes

M. Emile Laubet s'est longuement arrêté dans la première salle, devant VEgine et Jupiter de

Greuze, la Zephyre de Prud'hon, la Leçon de labourage de Vincent

Dans les salles 2,3 et 4, consacrées aux œuvres des peintres réputés du premier Empire, tels que

David, Gros, Gérard, Riesener, Géricault dont on expose le célèbre Radeau de la Méduse, emprunté au musée du Louvre; Ingres, le maître au dessin impeccable Itippoiyte Flandrin, Robert Lefelv vre, Laton, etc., NI. Emile Loubet s'est arrêté avec intérêt à plusieurs reprises, en prenant un visible plaisir a écouter les explications que lui fournissaient MM. Jean-Paul Laurens, Carolus

Duran et Roger Marx

Dans les ailes 5 et 6 sont placées plusieurs œuvres de premier ordre du grande coloriste que lut Delacroix et d'autres savantes études de Decamps, t'un des pères de l'orientalisme de Paul

Delaroche, d'Ary Scheff'er, des Vernet

La salle 7, extrêmement intéressante, est consacrée entièrement aux œuvres de ces deux maitres géniaux qui s'appellent Courbet et

Millet. Voici, du premier, la Vague, la Baigneuse les veste et le Retour des champs

M. Emile Loubet regarde en silence toutes ces belles œuvres célèbres justement dans l'histoire artistique du dix-neuvième siècle, puis il passe dans les salles 8 où sont des Daumiur, dea

Baflct, des Charlet, des Oevcria, des Isabey J où resplendissent les Robert Hubert, les Cabat les Dupré; 10, où raynnne d'un plus bel éclat l'œuvre si fraîche et si poétique du charmeur que fut Corot; il, où feu Théodore Itousseau est représenté par des oeuvres d'une remarquublepuis sance, où l'œuvre de Français, récemment déeédë, est synthétisée par ce magnifique Bord de route à Combs-la-Ville. qui passe à juste titre pour l'un de ses chefs-d'œuvre

Dans la salle 12, on retrouve avec bonheur les beaux et lumineux paysages de Troyon.de Chintreuil, de Daubigny

La prcmière partie de l'Exposition centennale se termine là par de superbes pastels de Millet et qui vraiment sont les plus purs mondments de l'art si fécond et si noble dans sa simplieité du peintre de l'Angelm et des Glaneuses

Pour visiter la deuxième section de l'exposition centennale, il faut traverser le hall dans toute sa longueur et gagner la partie du pnlais située sur l'avenue d'Antm

M. Lonbet se remet en marche tout en cauFaut avec les personnes de son entourage et se dirige, ainsi que le cortège officiel, vers Tes huit dernières salles de l'exposition centennale

La salle i3 où pénètre le chef de l'Etat est celle où sont exposées les œuvres de Chaplin, le peintre délicieux des grâces féminines, de Jules

Breton, d'Harpignies, de Thomas Couture, si pleins de robustesse, de Fromentin, le poète des pays arabes, de Henri Regnault, le jeune héros moet en pleine gloire à Buzenval, le 19 janvier et dont le Harem est une page éloquente pleine de saveur et de couleur

Dans les salles 14 et sont placés des Meissonier, des Pile, des Dehodeneq, la Salomé de ee maître incomparable que fut Gustave Moreau des Cabanel, la Madeleine de Falguière. que vient de nous enlever la mort, ues Henner extrêmement curieux, des Hébert, des Paul

Baudry

Entin dans les salles 16, 17, 18, 19 et 20, que parcourt assez rapidement le Président de la

République, on remarque de fort belles toiles de Manet, de Lewis-Hrown, de Bonnat, de Claude

Monet, de Tony-Robert Flenry, de Cazin, de

Roll, de Puvis de Chavannes et de Willelte

Les Dessins et l'Architecture

M. Emile Loubet ne fait que passer dans les salles de l'architecture et dans celles des despina

Il y a tà de fort belles choses que M. Loubet néglige avec regret, mais il faudrait des journées entières pour tout voir en détail

Le chef de 1 Etat s'arrête pourtant un instant devant les dnsains d'Ingres, de Clodion, de Victor

Hugu, de Géricault et surtout devant lœuvre vraiment superbe de Daumier, la Marche de

Silène

La Sculpture

La section centennale de la sculpture occupe toute la nef de la coupole et les galeries situées au pied de chaque escalier

Sous la nef, M. Loubet a remsrqvé tout particulièrement les belles œuvres de IUule, de TJarye et de David d'Angers, et dans tes galeries l'^ivuLe et le Paralytique de Turcan, l'Age d'Airain de Rodin, et les Premières funérailles, le groupe si poignant de Barrias est ici que s'arrêta l'Exposition centennale par les salles de la gravure et des arts de l'Illustration t L'Exposition décennale

Cette partie de l'exposition des Beaux-Arts ne comprend pas moins de vingt-trois salles au premier étage et de dix salles au rez-dechaussée

Le cortège officiel y pénètre par l'escalier intérieur, qui descend vers le vestibule qui suit la porte monumentale de l'avenue d'Antn. Sur ce vestibule, de forme ronde, débouchent deux escaliers le premier, à droite, est celui que vient de descendre le cortège et qui conduit à l'exposition centennale; le second, à gauche, mène à d'exposition décennale, où se rend M. Loubet

Le Président de la République ne s'arrête plus maintenant qu aux œuvres de tout premier ordre. C'est ainsi qu'il admire, dens ies salles les beaux tableaux de MM. Charles

Cottet, François Klameng, Maignan, DagnanBouveret et .i.-J. Henner

Le chef de l'Etat traverse seulement la salle tO s'arrête un instant dans la salle 11 devant les euvres de MM. Lliermitte, Jules Lefebvre et

Jean-Paul Laurens, qu'il complimente tout particulièrement

Puis il termine sa visite par tes salles t4, 1&, 16, 17, tg, 19, <:o, n et 22, où Il s'arréte à diverses reprises devant les belles œuvres de MM. Bosnard, Henri Martin, Edouard DeElle n'était pas jolie, mais de beaux yeux loucés, humides et doux disaient sa bonté

Infinie

Elle écouta une fois de plus, les mains en arrière, la tête légèrement tournée vers la porte, inquiète et apeurée

Puis très rapidement elle s'approcha du prisonnier et lui teudit une lettre

Vite, dit-elle, cachez-la. Vous la lirez tout à l'heure, quand je serai partie

Michel stupéfait tenait l'enveloppe sur la-quelle il n'y avait point d'adresse, ni d'indi cation

De qui ?. interrogea-t-il

Sans répondre dire ctement, la femme très rapidement dit

L'an passe, mon petit a eu le croup, les médecins, même le docteur Barrère, l'avaient abandonné

Mademoiselle Gabrielle est venue; elle ne l'a pas quitté de huit jours et de huit nuits

Elle me l'a sauvé. Ma vie est à elle I

Michel porta les deux mains à sa poitrine

Il étouffait

Il put enfin balbutier

Alors, c'est d'elle ?. d'elle Ah mon

Dieu

La femme répondit

Mon mari est le gardien-chef d'ici

Je hasarde peut-être sa place

Mais tant pis, mademoiselle avant touti

Ce matin, à six heures, Catherine C¡vrac me guettait pendant que j'allais aux provisions

Au coin de la gendarmerie, comme il n'y avait pas un chat dehors, elle m'a glissé la lettre dans mon panier, et elle m'a dit

Mademoiselle vous fait prier de donner cela à M. Michel Gérard, aujourd'hui, pendmt l'enterrement

Puis, elle a ülé comme une ombra taille, Raetagrosse, Boutet de

Hébert, € £, Honnat, etc., etc

Dans la-sfflle 23, M. Emile Loub<TtTontrmp arti qu'es! nt là ci >uvres de m filtra, i6B Mérité aqxxe rsrt peut hautement rtveiidique comme ex Nations étrangères

L -̃ liions s n'ont [m encore terN't .insHJinsJll. ' t> d'œil sur les œuvres fort irr artistes italiens, suéuoio, espagnols autrichiens, danois, etc

Dans-la section autrichienne. M. Loubet a nIDans-la section autrichienne, M. Loubet a nI faruû iUjrèt u fort Uaau buste en marbre de l'empereor François-Joseph, et dans la section anglaise un étonnant portraitde la reine

Victoria, ainsi que les oeuvré de cas .ticux. maîtres que furent Burne-Jones et Dante-Gabriel

Roiietii, tee promoteurs de l'évolution ayuiboliste en peinture

La coquette exposition du Japon a requis peudant quelques minutes l'attention du Présidoet de la République à qui M. Hayashi, commissaire général du Japon, traduisait au fur et à mesure le;; noms des artistes dont les kakemonos sont exposés

Il en était ainsi dans chaque salle où tes commtssairos généraux attendraient chacun au seuil de l'exposition de la nation qu'il représente

C'est sous leur conduite que M. Loubet a accompti sa rapide visite des expositions étrangè res

La Sculptura

L'installation de cette partie de l'exposition décennale n'a pu encore être terminée

Néanmoins le Président de la République a regarcté avec un intérêt marqué et soutenu le beau monument de Victor Hugo, dû au statuaire

Barrias, le Cain et Abel, de Falguiére (sa dernière œuvre d'ailleurs); les Lions, deOardet; la

Maternité. VEm et ta Terre, de Boucher; la Paix de l'Espace, de Saint-Marceaux, le SaiAt Georges de frémiet, et enfin une répétition en plâtre du beau Monument aux Morts, de Bartholomé, dont l'original est placé, comme on sait, au cimetière dip Pèro-Lachàrse

Départ du Pr6sidetlt de la République

Il est cinq heurta et demie quand M. Emile

Loubet quitte le petit palais en compagnie de

M, GoBoaarieu et du général Bailloud après avoir remercié comme il Convenait NI. Moiinier, qui a avei" raide de MM. Roger Marx, Frantz Marcou et GiudictUli

Aprés avoirpris congé des commissaires généraux étrangers, de M. Alfred Picard et de ses collabqrateùrs, M. Emile Loubet est remonte en voiture et, respectueusement salué par la foule est rentré directement au palais de 'l'Elysée

Le Service d'Ordre

Le service d'ordre organisé à l'occasion de la cérémonie d'hier était dirige par MM. Lépine préfet de polioe; Laurent, secrétaire général de la préfecture; Touny, directeur de la police municipale; Griliières et Orsatti, commissaires di visionuaires, et Murât, ofllcier de paix

Malgré la compétence et le zèle de ces fonctionnaires, de regrettables incidents se sontpro duits, faute de consignes précises et surtout de

Ccst ainsi que Mme Loubet a été plusieurs fois séparée du chef de l'Etat, le cortège officiel n'ayant pu se former en raison du nombre considerable de personnes qui, munies de cartes ou non, avaient pénétré dans le grand Palais à la suite du Président de la République. C'est par suite de cette mauvaise organisation que des bousculades se sont produites à plusieurs reprises, notamment lors de l'entrée des invités dans le grand palais des Beaux-Arts. A ce moment Mme Miiierand, qu'accompagnaient MM hhilippe Crozier, chef du protocole, et François

Arago, chargé du service général des sections étrangères, s'est trouvée séparée du ministre du

Commerce et rejetée en pleine foute. Là, Mme

Millerand a dû attendre qu'un inspecteur principal eût assez cie tact et d'énergie pour faire ouvrir devant elle les rangs eotnpacts des curicux. Ces incidents se sont renouvelés plusieurs fois

Nous n'en voulons pour preuve que les faits suivants Mme Fallières et Mme Leygues se sont vu refuser, à trois reprises différentes maigré la qualité dont elles arguaient, l'entrée du graud Pillais; et Mme de Selves ont été

Jans le même cas, et nous pourrions encore citer nombre de personnalités qui ont eu à se plaindre de la brutalité avec laquelle les cunsignes étaient exécutées

Ce sont ta des faits contre lesquels on ne saurait trop s'élcver; nous pensons qu'il nous suf fira de les signaler pour qu'ils ne se reproduisent pas lors des prochaines cérémonies

La Journée d'hier

La température vraiment clémente de ce tardif printemps favorise surtout les visites mati nales l'Exposition. De plus en plus nombreux sont les promeneurs soucieux de leur tranquillité qui, de huit heures à midi, parcourent les allées fraîches du Trocadéro et les galeries paisibles des grands palais

Les caravanes scolaires, organisées sur l'initiative des instituteurs, se montrent davantage chaque jour. C'est de bonne heure aussi que garçonnets et tillettes sont conduits à travers les pavillons où ils écoutent sagement les leçons de ieurs maîtres

A la foule rieuse et bruyante de l'après-midi succèdent le soir les visiteurs amis de l'ombre et du silence. Plus d'un regrettera, lorsque seront venues les grandes semaines du

Champ-de-Mars et des Invalides, le charme pénétrant de ces premières excursions

Le Pavillon du Danemark

Le pavillon danois de la rue des Nations a été inauguré hier après-midi par une réceplioa de la colonie à laquelle assistait le ministre plénipotentiaire, et un lunch intime présidé par le comte de Raben-Lovetzau, commissaire général

Les invités ont parcouru le coquet petit palais qui ne renferme pas d'exposition proprement dite. Les produits du commerce, de l'industrie et de l'art danois ont trouvé place dans tes sections annexes de la galerie des Micliincs, du

Champ-de-Mars et des Invalides

A l'intérieur se trouve l'an-.énagemeat complet d'une luxueuse maison bourgeoise du Jut land au dix-septième siècle. Aux murs tapissés du tentures écarlates sont accrochés quelques tableaux d'artistes ontemporains. Un local spécia! renferme une liiMiitli-^at rnwg par M. de

Raben-Lovetzau à la disposiaoif 'arses compatriotes de passage langue danoise ct dea toasts ont été portés par française

Les Inaugurations

Le pavillon impéria! du Japon, édifié au Trocadéro, sera inauguré offlcieliement le 5 mai par une réception privée

Elle savait que j'obéirais

Michel était debout; il prit la main de l'humble femme du peuple, la baisa comme celle d'une princesse et murmura vous qui avez pitié de ma peine cruelle soyez bénie, je ne vous compromettrai pas il éleva la lettre jusqu'à ses lèvres

Gabrielle non seulement ne doutait pas de lui, mais elle voulait qus ces lignes, probablement de tendresse et de consolation, fus sent avec lui dans ce moment terrible où il ne pouvait pas accompagner son père à sa dernière demeure

Quand il redressa son visage baigné de larrrfes, les plus douces qu'il eût versées depuis son arrestation, Joséphine Silvestre, la femme du geôlier, avait disparu

Et lui, il demeurait immobile, savourant dans son cruel désespoir ce rayon de soleil qui entrait dans sa pauvre vie brisée et mettait en lui mi peu de chaleur, un peu d'espoir

Il baisa encore la lettre, murmurant bien-aimée, je ne sais ce que ton âme d'ange me dit, mais sois bénie de me soutenir et de penser à moi dans un tel mo ment

Les cloches sonnaient de nouveau, indiquant la sortie de l'église

Un peu de vent s'était levé, et par la fenêtre ouverte Michel entendait les chants liturgiques, mêlés au funèbre tintement du plas de mort que la brise maintenant lui apportait

Tout cela réuni eut une fois de plus raison de son courage

Il eut un nouvel accès de désespoir

Et les bras en avant, sanglotant et affolé, Il alla se jeter la tête la première contre les murs de sa cellule père t a père! répétait-il au milieu de me termes, estdone uni 1La cérémonie d'ouverture do pavillon de J9£b- t pagne aura lieu le 8 mai

La fête de nuit du pavillon de Pïtaiie a été reninstalla clair. à compléter

Les Entrées s entrées peur la joaimée de lundi i a peu près là le chiffre cormaHse précédente

La .cwûtont de l'avenue de Suffi-en et c'eât heureux I enrayé que pan ii- r

Vu ces entrées quotidiennes :c

Ënti. ;ekets\ 38. 2W

Annexe de

Cartes de circulation 20.&ÎÛ

Jetons d'ouvriers 85 ,C

Annexe de Vincennes (gratuites

Pour terminer, disons jjue, le prix des tickets se maintient toujetirs ffieentinies i luurvr nr uiurruurc

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Une exposition un"vt:>e:'e internationale chevaline et asine aur^ S'annexe de Vincen nes dn 2 au ÎO septeui j-o I'.kjO

Six cent quatre-vingt-neuf prix, représentant une somme de KS,000 francs, seront décernés à cette exposition

Les demandes d'admission seront reçues au ministère de l'Agriculture (direction des .Haras deuxième bureau) jusqu'au i" juin

Des règlements et des feuilles d'engagement sont à la disposition des éleveurs au ministère de l'Agriculture, dans les dépôts d'étalons nationaux et dans toutes les préfectures et sous-pré fectures

L'Accident de la Salle des Fêtes

Le malheureux événement lut eausa la mort de trois ouvriers marouftenrs tombés d'un échafaudage de la salie des Fêtes a eu, dans la ma tinée d'hier, un epilogne navrant

Marius Lefebvre blessé horriblement aux jambes et îfc porcfine, e9t "mort à son tour, à l'hôpital Neokcr, sans avoir repris connaissance malgré les soins les plus dévooés et les plus actifs

La mort n'a donc épargné aucune des victimes. A l'exception de Lefebvre, les infortunés ouvriers étaient chargés de famille. Pour obvier aux besoins le^ plus pressants, M. Alfred Picard s'est empresse de faire remettre un secours aux femmes et aux enfants restés sans soutien

Chaque famille recevra, en outre, une somme de!l,CKJÛ fraucs à titre d'indemnité, conformément à l'article des statuts de l'Exposition rela tif aux travailleurs victimes de leur devoir professionnel

Rien n'â été encore décidé en ce qui concerne les obsèques auxquelles assistera une délégation du haut personnel de l'Exposition. Des coftectes ont été déjà ouvertes parmi les ouvriers dos chantiers pour couvrir de quelques fleurs les cercueils des camarades morts au champ d'honneur

NI. Louiche juge, chargé de l'instruction, est venu hier après-midi au Champ-de-Mars pour procéder à des constatations sur le lieu de l'accident. Le magistrat était accompagné de MM

LH;brie. architecte-expert et Martin, greffier

Un examen méticuleux a été fait des matériaux ayant servi à In l'échafau dagp écroulé. Ua a >s de plus que si tous tes c^jit.s, palans et crochet.q étaient absolument neufs et délaient tout accident, les doux poutcrlies et les deux boulins soutenant la charpente mobile étaient trop faibles pour supporter le poids d'une équipe de quatre ouvriers

Après l'audition de plusieurs témoins, M

Louiche s'est rendu à la morgue pour examiner les cadavres. Il a donné à la famille du chef d'éqniqe Giron l'autonsaffon de ramener à son domicile le corps du défunt

L'ACCIOEIVrX

DE

L'AVENUE DE SUFFREN

Dans l'après-midi d'hier, M. Louiche, juge d'instruction, s'est de nouveau rendu avenue de

Suflren. Il était accompagné de son secrétaire

M. Martin, et de M. Debne, architecte expert

Le magistrat a déjà, comme on le sait, ruecueilli .des dépositions d'ingénieurs et d'experts sur les causes déterminantes de l'accident et les responsabilités encourues

Sur son ordre, les deux extrémités de la passerelle écroUée n'ont pas été touchées par les ouvriers opérant le déblaiement, et des prélèvements de matériaux ont été opérés

Des fragments de fer.de poutrelles, de ciment armé, etc., ont été placés sous scellés et seront examinés par les exports qui en établiront la qualité et la force de résistance

Les Obsèques des Victimes

M. Louiche est également allé à la morgue où il a assisté à l'examen des cadavres de l'accident de dimanche

C'est M. le docteur Lédé qui a procédé à cette formalité judiciaire, en présence du greffier en chef de la morgue, M. Gaud

Aussitôt après, les permis d'inhumer ont été délivrés

Les familles des victimes ont été avisées par télégrammes et sont venues conférer avec M

Gaud au sujet des obsèques

La date n'en est pas. encore définitivement fixée, mais il se peut qu'elles n'aient lieu que demain. C'était tout au moins le désir formulé par les parents de M. et Mme Danarrl les infortunés qui ont été tués en même temps que leur tillette Jeanne, âgée de cinq ans

Le cercueil de M. Lhomme sera transporté demain matin, àriix Retires, à l'église Notre-Dame des Champs et l'inhumation aura lieu au cimctière de Bagneux

Les obsèques des victimes auront lieu séparément et sans caractère officiel, l'accident étant de nature tout à fait privée; néanmoins, obéissant à un sentiment de haute convenance, le gouvernement s'y fera représenter

Les Blessés

M. le lieutenant-colonel Bon, est allé, hier matin, au nom de M. Loubet, président de la

République, prendre des nouvelles des blessés encore en traitement dans les hôpitaux

Ces blessés sont au nombre de six

A t'h6pital militaire du Vai-de-Grâce, ('eux soldats du de ligne sont en traitement, Jean

Oger et Ferdinand Benatre

Le premier, admis tout d'abord à l'hôpital

Necker, a pu être transporté avant-hier soir au

Val-dfi-Grice. Les médecins qui le soignent ont de sérieuses inquiétudes, car ses blessures sont graves

Son camarade, Ferdinand Benatre, a pu être entendu hier, vers trois heures, par MM. Egarteler, commissaire de police, et Haumant, son secrétaire

Dans ta journée d'hier, le bruit de la mort de avait encore sur ses joues, maintei^ant inondées de larmes brûlantes, les baisers de son bienfaiteur se sentait encore, ainsi que l'avait vu

Gustave, la tête appuyée sur l'épaule de Jacques, entouré de ses bras paternels

Celait à Paris

Hier, lui semblait-il, au moment où le due lui avait dit

Alors, pour vouloir me quitter et repartir vers ces contrées si lointaines, tu ne les doutes doae pas des liens qui sont entre nous

Et le cœur de Michel avait battu à lui sortir de la poitrine, et ses yeux interrogateurs fixés sur ceux de Jacques, il avait entendu ces mots à jamais bénts

Mais ne le sens-tu pas, ne l'as-tu donc jamais deviné à mon ardeut amour pour toi que je suis ton père, tu entends, Michel, ton vrai père

Et dans ses bras, plus près encore que la première fois, il avait murmuré le doux nom que Dieu a fait

Papa

Ah pauvre père! paujo père

Cloué dans son cercueil, il était perdu pour

Michel

Comme une très légère caresse, la pauvre petite lettre froissée au milieu de son accès de douleur parla, et ae rappela au malheureux garçon

Il s'asslt et, les yeux encore obscurcis par les lanr ^s, il essaya de lire ce que Gabrielle lui écrivait

Il fut longtemps sans y parvenir

Le glas sonnait toujours et chaque coup refaisait couler les pleurs de Michel, ainsi que d'une source trop pleine l'eau s'échappe constam ment sans que de longtemps au parvienne réouiser ou à la tarit journaux eaHMistré cuveau décès, mais l<gjMJçivelle hetiiwgiement er ronée ^MHH dÉ du fc – mssoiv.- par

A rtiôpflSHPRec, Il ifste encore M. ThéoCe malheureux hom st !e Slteairâ de Mme i

Collais, qui %£ e tuoe.sur le cou d'ans i'a fiident delà piiprelle des nouvetjetiée sa femme, et on a dû ha ayprendre, hier .foir, a%ro toutt-s sortes iio mena gementa, B llfB s dc-eette dernière. JL'ininrUiué lithograplesaéu un loagaccép iteiarrncs. Dont voix entrecoupce par les sanglots, il a raconté qu'il donnait les bras il sa femme lorsde.l'écrouleménî.Tîs furent séparés et ensevelis sous les décombres, d^à fut tiré à grand'peine par un

TîeuteBa-nt -de sapeurs-pompiers

Malgré la douleur que me faisait éprouver la chute pesante d'une charpente en fer qui m'evait broyé lea jambes st me réduisait à i'immoiûiité, dit

M. Cottais, je pouvais respirer grâce à un énorme madrier menaçant ma le le et mes épaules, mais qui, quoique distant de deux centimètres à peine de mon crâne, était arrêté par une superposition d'autres madrier. Entendant ma femme pousser tes cris: J'étouffe j'étouffe au secours! • J'écartai aussitôt quelques planches et grosaes pier res, non sans difficulté et au prix d'atroces souffrances

Un jour se produisit et je vie une main qui s'agitait convulsivement. C'était celle de ma pauvre femme. Je la pressais désespérément, mais je ne pouvais chercher à l'attirer à moi, craignant d'augmenter la douieur qu'elle aussi devait Endurer

M. Cottais, qui ne perdit connaissance qn'apràs avoir été sauvé, se rappelle fort nettement tous les incidents qui ont précédé ce sauvetage

Pour M. Auguste Vogai, un blessé transporté à l'hôpital B roussais les nouvelles sont moi as rassurantes

Le malheureux est dans un état pitoyable et les médecins qui l'entourent de leurs soins dévoués n'osent encore se prononcer, mais ils et cependant bon espoir

It ne restait plus hier que deux blessés à l'hôpital Necker MM. Alexis Chauvièro et Bourlaud mais ils sont en bonne voie de guérison et le second pourra rentrer chez lui demain peut-être

Les antres victimes de l'effondrement vont aussi bien que possible

Le Rapport de M. de Selves

M. Waldeck- Housseau, président du Conseil avait demandé à M- de Setves, préfet de la

Seine, un rapport détaiilé au sujet de l'écroulement de la asserelle du Grand Globe Céleste

Ce rapport est parvenu hier au ministère de l'Intérieur

Après avolr rappelé dans quelles conditions avait ét^ la requête de Ni. Galeron l'architvc' et; M. do Selves dit que, à la fin du ni' rier l'SOO, avant qu'aucune décision ait pu intervenir, tes travaux étaient cora œencés

L'administration ne crut pas devoir s'opposer à leur exécution, les décisions adoptées pour deux affaires analogues ne laissant aucun doute en ce qui concernait l'autorisation à intervenir

D'ailleuisj, la construction en elle-même de cette passcrette ne pouvait, tant qu'elle était en cours, présenter aucun danger pour la circulation publique, pas ptus que celle de quatre passerelles qui ont été exéeutées sans barrages par tes services mêmes de Imposition, aux extrémttés des peute de? Invalidée et de l'Aima. En elret, les échÂaudag s et les cintres établis par

M. Galeron garantissaient ahsolumcDtla.'écurité du passage sons les chantiers et aux abords

Le 30 mars, le conseitTnunicipal a été saisi, par le préfet, d'un mémoire proposant d'accorder à

M. Galeron l'autorisation qu'i1 sollicitait. Une délibération prise à la date du 9 avril ratifia la proposition

Le rapport du préfet au ministre de l'Intérieur ajoute textuellement

Les choses étant ainsi, ce qui importait surtout c'est que la passerelle ne fût pas débarrassée de ses cintres et échafaudages sans les précautions ordinaires destinées à prévenir tout accident et qu'elle ne fût pas livrée à la circulation publique avant d'être soumise, comme tous les ouvrages de même nature, aux épreuves réglementaires

Mais il est arrivé que, contrairement à toute supposition possible, dans ta journée de dimanche en 1 absence des agents de la Ville de Paris et sans qu'tl eût donné a personne avis de ses intentions le concessionnaire a procédé au décintrement partiel de sa construction

Cette manœuvre a été immédiatement suivie de la chute de la passerelle

Le rapport de M. de Selves dégage donc la responsabilité du service de la voirie et reporte toute cette responsabilité sur ceux qui ont ordonné le • décintrage de la pa,sserelle

NOUVELLES MILITAIRES

Accident à nn Officier

On nous télégraphie de Saint-Quentin

Le lieutenant Martin, en garnison dans notre ville, se promenait hier à cheval sur la route de

Morcourt, quand soudain la bête désarçonna son cavalier qui fut trainé sur un cerkiiu parcours

On releva l'officier ayant une fracture au crâne

Son état est très alarmant

Les Chefs de musique des Régiments régionaux

On sait que la loi de finances récemment promulguée comprend les crédits nécessaires pour pourvoir d'un chef la musique de chacun des dix-huit régiments régionaux d'infanterie

En consequenee, le Journal officiel publiera d'ici peu de jours, un décret nommant au grade de chef dix-huit sous-chefs de musique

Les régiments régionaux, auxquels les lois des

Juillet 1887 et juillet 1891 donnaient, en principe, une composition identique ù celle des régiments subdivisionnaires, furent, jusqu'en faute d'allocations budgétairvS, dépourvus de musiques. On avait suppléé à cette lacune en les dotant de fanfares analogues à celles qui existent encore aujourd'hui dans les bataillons de chasseurs b pied. Le général Billot voulutensuite substituer des musif;1' • " ̃ fanfareea sans avoir à demander de ci xux

A cet effet il ordonna, pur ulaire, le mai un prélèvement d'iiisiruments et d'instrumentistes sur les régiments ^ubdivisionnaires et décida. en outre, que dix-huit de ceux-ci seraient privés, dans le mfiine but, de leur souschef. Ces sous-chefs ont fait fonctions de chef jusqu'à leur nomination à ce grade, puis ont été maintenus à leur nouveau corps

Par suite de cette combinaison, les musiques dépourvues de chefs depuis un temps plus ou moins long et dont les nouveaux promus vont être appels à prendre la direction, se répartissent sur l'ensemble de l'arme. Ce sont les mu siques du i1° régiment d'infanterie à Montauban, du 16- et du à Saint-Etienne, du 21' il

Langres, du 29 Il Autun, du 30' à Annecy, du et du 42° à Belfort. du 48 à Guingamp, du à

Lorient, du Tï à Chnlüt, du 79' à Nancy, Au à Bergerac, du il Antibes, du 114' a Sainte

Maixcnt, du à Pontenay-le-Comte, du à

Sedan et du 15S' à Lérouville

Enfin il déchiffra les premiers mots

Mon Michel, mon ami, mon fiancé, tout ce que j'aime

Un baume descendit en lui

La croyance de Gabrielle ne s'était pas altérée, et sa tendresse paraissait s'augmenter de tout ce que souffrait le prisonnier continua

Je veux que ces lignes les soient remises dans ce moment cruel dont le son des c!oches t'annoncera la venue

Je veux que tu saches surtout, bienx aimé, que moi seule, sans l'appui de per sonne, je serai debout la première, derrière celui que nous pleurons, le suivant, l'escortant, les remplaçant

Je veux que le pays entier qni connaît nos fiançailles et mon amour fidèle se dise

Comme elle l'aime celui qu on accuse

C'est lui en elle, qui est là! C'est lui qu'elle remplace, qu'elle représente

Lui, qu'elle adore, qui est innocent et a qu'elle réhabilitera, qu'elle sauv era a Courage donc, ami si malheureux

Une affection comme la nôtre triomphe de tout

Et si, malheur terrible entre tous, ton n innocence n'était pas reconnue, eh bien nous fuirions ensemble, et libres, nous atteindrons, ensemble également, le seul but de notre vie vous venger tous les deux, le mort et toi

L'amitié humble et fidèle qui les remettra cette lettre me fera parvenir ta réponse

Tout ce que tu voudras que je fasse sera w exécuté. Parie entre ta volonté et son exécution, je ne trouverai pas d'obstacles

Je t'adore et suis dans la vie comme dans la mort ta ftanoée, ton amie, ton bien ta femme m Gabrizlls DB Sajnt-Ajcan STPHonis de eonè ̃ .nf-ohefs proposés pour les gru'l'' Je cht-f .• musique. Aussi le générai lie

Gafliift t a--t-il dévidé de convoquer à i automne ii vu. fun nouveau coucours, les vont la demande dre plirt les militaires musicien;' qui sol uaa fShploi de suut-chef de musique, aura lieu seloû usage, au Conservatoire. La d'examen sera présidée par M. Théodur J>ubois

NOUVELLES MARITIMES

Marins suédois à Parls

Les 'élèves de la marine suédoise vont veriïr à

Paris pour visiter l'Exposition le ministre de mai fera au llavre une escale pendant laqneHe grâce à un congé de dix loure accordé par le roi. tes élèves pourront se rendre Il Paris

M, de Lani saii a fait savoir .fu'll faciliter autant que fa.tre se peut lo voy <ge at les visites des jeunes ispiranU suédois

Mort du doyen des Vioa-Amlraux

Le doyen des vico-iM&iiraux, l'ii. le de

Poucques d'Ucrbinptiein, grand- je- la

Légion d'honneur, vient de mourir il était né le Il févriur il était de treize joort plus âgé que la général d'txéa, le doyen des généraux de division

Détail eurieuz dans sa if"r> f M. dTferbinerhem était d'une s.v ~i fa mille l'empêcha de si nurs pour l'Ecole navala; aim ic jt-uin: uouumi, qui voulait entrer dans la marine, réalisa son désir en passant par l'Ecole {>olrtechritque et en se faisant classer, 4 la sortie, parmi les très rares élèves qui sont nommés aspirants de marine

L'amiral Poucques d^lerbinghetn prit part aux opérations de la guepre ^e Crnméo et était préfet maritime à. Loriaut lursqive éciata la guerre de i0. Il était en retraite depuis

M. de Lanessan avait, à l'accasinn de poti dernier anniversaire, envoyé un de ses officiers d'oiiioouance lui présenter ses compliments

M–mJËs IL JraGI.jr3k.JU

La journée du 1" mai s'est passée sans le moindre incident, i' uparl des usines, et notamment au Cru ,vail n'a pas été interrompu; il en a :ne pour le rtzincs du Psis-de-Calais, du Gard, de la Gniud'Curnbe etc., etc

Li vons de nos cy, Lyon, DeChàteUeraoit, Nl B , Marseille, Aibi, ntc., cons tatent qae partout le calme le plus absolu n'a cesse de rcguer. A Marseille, les bureaux de la mairie seuls ont été fermés et congé a été donné aux employés

A Londres, le 1" mai a et

Palace de Sydenham. La cér par une danse des enfants autour de l'arbre de mai. Des collations mit été prises sur l'herbe

Une procession a circulé ensuite dans les jardins avec des musiques et des bannières. 11' y avait uuc douzaine do tribuues. Tout s'est bien

Il en a été de mî-mi en T'.clgique, où les chômeurs ont été en très petit nombre

Quelques bandes d'ouvriers ont parcouru, à

Bruxelles, les grands boulevards et les rues principales

A la Maison du Pcuplo l'animation était très grand. Une manifestation ''•1"?!" ?nr le nombre de ceux qui y ont pr mm

IF oentre de la ville. Elle et. tes députés socialistes et le.s chefs du parti ouvrier

Maigre le nombre des manifestants, aucune incident ne s'est produit

La situation des deux armées en présence dans l'Etat libre demeure stationnaire

Au cours du combat d'arrière-garde que nous avons relaté hier et qui a été livré aux environs dcThabanchu, les troupos fédérales ont arrêté pendant quelques heures la colonne anglaise qui les poursuivait, puis les Boërs ont continué leur mouvement de retraite sur

Ladybrand

Ils sont actuellement cantonnés dans une région peu accessible, et l'on prête à lord

Roberts l'intention de les attaquer en formant trois fortes colonnes qui aborderaient de tous les côtés à la fois les positions occupées par les Boëi-s

Mais ce plan ne semble pas devoir se réaliser à bref délai. Avant de mettre son armée en mouvement vers Ladybeaud, le généralissime devra songer, en effet, à assurer ses communications que les fédéraux menacent de couper entre Boshof est Kimberley

Le Combat de Thabanchu

Londres, i" mai

Lord Roberts télégraphie de Bioeinfontein, à la date du 30 avril

Les Boërs ont fait preuve d'une grande ténacité dans leur attaque autour de Thabanchu samedi et dimanche, mais la position de la

Se division (division Hundle) est très forte

Cette division est soutenue par les Cordons la brigade de cavalerie Dicksons, la brigade d'infanterie Smith-Doriens et un détachement d'infanterie montée commandé par Jan Hamilton

La division Pole Carew est revenue hier de

Dewetsdorp

A ajouter à la liste des pertes survenues le avril autour de Thabanchu tués, i lieutenant et 2 hommes blessés, 1 capitaine et hommes disparu, t homme

Londres, mai

Lord Roberts télégraphie de Bloeuifonlcin mai

Le général Hamilton, quittant hier Thabanchu, s'est porté vers le nord avec l'infanterie montée et la brigade Dorrien de la division

Cléments. A Nautney, il rencontra une forte troupe botr commandée par le général Botha en personne; des renforts étant parvenus à cette troupe pendant la journée, je donnai

Tordre au générai French d'amener des renforts de Thahanchu pendant la nuit

Le général Frcnch y est parvenu parce que le nombre des Boërs avait considérablement diminué dans les environs de Thabanchu. En

Une seconde petite lettre était pliée dans la première

Lorsque l'émotion Indescriptible que lui causa cette lecture se fut un peu calmée, Michel parcourut les lignes qu'elle contenait

C'étaient des sec aunandations plus terre à terre

Il était évident que Gabrielle n'avait pas voulu mêler les sentiments intimes de son âme à d'autres idées pratiques mais moins élevées

Michel était capable de comprendre la délicatesse infinie de cette penaée et, au fond de son cœur, il remercia celle qui était tout pour lui

Ce second billet disait

Comme tu auras probablement des ren commanditions à me faire, ou des rentei gnementâ à me demander, je trouve utile de convenir d'un chiffre au cas où nos iettres seraient interceptées ou perdues. De mande à la gardienne un livre de prières quelconque, ce qui n'attirera l'attention de personne, et dans ce livre de prières insiste pour qu il y ait les psaumes, sous prétexte a qu'ils les charment infiniment

Alors prenons le premier, celui qui commenée ainsi dixü domùtus, et que les a vingt-cinq première lettres, en excluant celles qui sont en double, nous servent d'alphabet dans le rang même du psaume

De cette façon nous correspondrons sans que personne que nous puisse déchiffrer ce que nous nous diront

Armand Breuilhet, le fil de Geneviève est arrivé. Il s'est mis a mou entière disposition pour les défendre

Après m'avoir inspiré une certaine anH• patnie, Il m'a fait changer un peu d'opinion par la chaleur qu'il .,porte soutenir ton plus de ces tr^ ̃•"• • ~< < .> rfamilton recevra dans L ':iforts, la ca yalerie de Br- ̃m'Yu. >• .^de d'infanteLa 'cI occupé hier, à

Via A, une série da ko- iitré d'opposition mais iL a combattu peudaai queliiat

Londres, 1" mal

Les journaux nu

Tii tt en". -r "t'ii;it..uir!i!i f"i \V -îmT ûUWiU .i ̃ :̃ ̃ ultrS airs ma ^iblfl aU COHV

Le rfi: t'un fort détacher. "Wtfepene)', a\ Immémte Iii situAlioii. s'em firessçté au du couva;, .qu'il réuaait eb'agtsiLe but de >-ontra le liane tes Anglais, .rer d'un riéUlé entra '(ea monia^ ci i :m>mt un rnnvni anglaïa. 1 8 Boër s w. amvri-nl dans U montante aasca près pour meteru en action ieurs Widun

Le général Prench ospédia aussitôt des ftsoa pes dans la montagne peur attaquer le fla e de

Boërs

Les roilintir, à cet endroit, ont très soarpées l'obscurité permit aux Boêrs d'effectuer leur retraite

Leur position est pratqus imprenable. Les roonUim oouMent une dttandue de pluMmmH mille autour de la villt:. Elles sont plus esc pt-ts qu'à Cwlc^Dertr

Put' colonne eo'tim - !e général J n

Hamilton a < P. nui ane reconnaissauce uns s.. uord-outiât i iiû a

Ut'UTiiJiuê la j.- i:r.s

La iv' ̃ acavro Wwpeaer a mai!1s -'̃< ̃̃ •'̃! ' ébahis de voir anqutllooneni a

J.>la i

P<>i, • la rciraii' <-t cha 5er devu: ttail l- i'st maintenant complètemept dései

Dans le Natal

Ri'm'ral Bullcr en • >\sl er des mauvais traita- iiuia les prisonniers un y

I c lïll^ ,il Ti> .t^ il: il ci'tirin j i.rt traités cJJtnnu

A son tour, ¡'le les Durfitiers jtrisonuturn soient iatcr'a ; il.ui.-f les prison termaritzburg, paitui les détenus indipi'iicf

Ladysmith, 30 avril

Les éclaireurs rapportent qui' le pays Il l'extrÊme droite Jobskop n'est pas ort

Le conimai nu <>e Victoria pour reprcii -eut dus forets fédérales au i. itr

Les Anglais tint très fort il Klamt

Les nu.' ''t. :n ;ibODdatite; il .ucuup de chevaux sont mil

Aux Environs de Kimberley

Warrenton, 1" mai

Samedi, le bombardement de la position îles donner du pont

Hier, u .es canons

Kimbcrlov. mai

On annoncf, de Wir village

Hé envahi eu malin p;r jtj Uoërs environ biMm.nnii-iii sur le champ de courses

A la Mémoire de Villebois-Mareuil

On télégraphie de Kimberley au Daily Tclegraph, Il la date du HO avril

Le monument que lord Mctbnen a fait ériger à se, frais, hurla tombe du colonel de VilleborsMa: uivante u Villebo col. mgere de Franco ei jrnné: "t au champ d'honueur

Pile. ̃_ ..̃ ni iU'ijuiacat in puce

L'Explosion de Johannesburg l'retoria, ̃¥} avru

A la Suite de rcxr.I"sic.ri df .T.ihniiiii^liurc. Ti gouvernement a rnation ordonnant J toire do la République dane les quarante-huit heures

Près de 4,000 livres sterling ont été recueflliea pour victimw dp l>rp!<won l,r lohannesburg a do.- yé à l'armée k l'usine Begby

Un corps hj. i été orp la protuctiou des .îliens et hu;roi employés par le g> nt

Londres, 1" msi dn f'nih/ .Veics h Lonrenço-i

M-H urg a r.i or nuf z r.r<j snn usine le dimanche qui avait précédé l'explosion

Une partie des machines ont été remises eu action

V' •< bfttimnnt été réquisitionné pour y é..leli'rs de chargement des obus

Un Discours de Lord Salisbury

Londres, mai

Au grand banc' • British Empire lyeagne W, en Vhm, -oupca coloniales et des dérëgué ausliu.H - -. •;̃•" eu lieu hier oiret auquel assistaient convives, entre autres le prince de Galle , le duc d'York, le duc de CamQuelle ligne de conduite dols-je tenir via à-vis de lui

Les papiers et l'argent contenus dans la valise sont en sûreté

Si l'on t'interroge au sujet de oe qu'alla contenait, réponds; Il n'y avait ricu que n du linge

C'est ce que j'ai dit moi-même

Cette fois, trois lettres seulement signalent ce lignes G. S. A

Michel éprouva un grand sentiment de soulagement

Comme elle était Intelligente, et tendre, et dévouée

La première lettre Pavait consoW dans la mesure de ce qu'il pouvait être consolé; la deuxième lui apportait la plus grande des sécurités dams situation 'roa vait une !<̃ -ction, en liait sur lui, trouvait <'orrespon<ire avec lui. l'aiderait, en it, se gaww da ce qui pourrait anir im;ut devenir matière pièges et à embûches

Et le sentiment t •"•♦ admirable corainraniou, de ce dévou Mime que rien ne pourratt laisser, lu; ,le détente de tous ses nerfs tordus depuis deux jours à se briser

Et rapportant à I être adoré qu'il pleurait si amèrement cette lueur de joie arrivée dans sa cruelle détresse, il murmun

C'est parce quelle les ressemble qu'en est ee qu'elle est père adoré, sois béni encore, sois Mat toujours

A midi, Joséphine Silvestre vint lui apporter son repas

Elle eut soin de faire assez de bruit 6 la porte pour que Hichet fut bien prévenu ru'ele n'était pas seule

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien ne fcr isbur? a fait l'éloge daB r. :s colonies i, ,u.j^ -ijui qu'elles ont donné à la métropole a en pour résutlat de désabuser le momie entier qui était imbu descelle idée que l'empire britannique était trop dispersé pour pouvoir participer à une action eommuiieët de le temps, les différentes p;. étroitement liées et que la foi- on serait proportionnellemeut accrue

Lord Salisbury donne, à ce sujet, l'exemple 'le la France. Il dit que quiconque a étudié l'hiotoire due 1 Europe, a pu voircommentse soatfor eonlinent. Par exemp!- trefois divisée en provinces u unes des autres; aujourd'hui, .̃•. i > ^•.̃^ rays les plus uni des temps modernes

Londres, 1" mai

Le correspondant dn Daily Mail à Lisbonne dit qu'un n-gim^nt de volontaires portugais pour l'armée boer est en train de se formera Oportp

Aux États-Unis

Chicago, i" mai

M. Bryan a déelaré hier que le parti démocrnte exprime sa sympathie pour les Hoëra, qui combattent pour le droit de se gouverner eux mêmes

Il a ajouté que les sympathies ,rune grande nation comme les Etats-Unis sont un facteur moral d'un grand poids et que les bons offices de la nation pourraient être offerts sérieusement en temps utile, conformément au traité de Ja

Haye

La Mission BoSr

De notre correspondant particulier

Bruxelles, l"mai

Le docteur Leyds est rentré à Bruxelles ce matih, venant de La Haye où il a laissé les meutbres de la mission boêr

Nous nous sommes rendu à la légation du

Transvaat à l'effet de nous entretenir avec le krtîUjur L y-tl8, .mais celui-ci imi. obligé de se tenir sur laplus expresse réserve

C'est jeudi prochain que lea trois délégués partiront pour l'Arnérique

Le docteur Leyds reste en Europe otl il a des devoirs impérieux accomplir. Le mission ne vient pas, pour lemomcnt du moins, a Bruxelles siège de la légation

Dépêches de l'Etranger

EMPLOYÉ INFIDÈLE

Bruxelles, 1" mai

Sous ce titre, le Petit Parisien a annoncé la disparition du nommé Vantrappen, ernplcyé

Bruxelles, parti en emportant une somme de franco

L'officier de police judiciaire Yves, accompngné d'un employé de la maison en question était mis à la recherche deVantrappen. Une dépêche qui vient de parvenir a Bruxelles annonce que le commis infliàle a été arrêté à

Brindisi au moment où, accompagné de sa maîtresse, il sortait de l'hôtel où il était descendu

Vantrappen avait sur lui S4,000 francs

Dans une enveloppe cachetée qu'il avait confiée au directeur de l'hôtel se trouvait une somme de francs. L'employé infidèle va être ramené ft Bruxelles

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Bruxelles, mai

Une collision de trains s'est produite ce matin vers dix heures, près de la gare de 'l'irlemont

Deux trains de marchandises se sont pris en écharpe, plusieurs wagons ont été détruits aveo ce qu ils contenaient

Une des locomotives a subi des avaries

Par suite de l'accident, les train spécial de Cologne à Calais, où avait pris place la princesse de Galles, et l'express d Ostende-Vienne, ont subi de grands retards. Le train royal a été détourné par les voies de garage

Le service a été interrompu plusieurs heures l'accident e'étant produit sur les voies principales

EMEUTE EN ESPAGNE

Madrid, 1" mai

A Villanueva, province de Badajoz, une émeute a eu lieu contre les propriétaires des terrains infestés par les sauterelles. Plusieurs arrestations ont été opérées

Une dame, dont la maison avait été saccagée est morte de peur

MORT DU PEINTRE HHHKACST

Bonn, mat

Le peintre Mnnkansy est mort ce matin dans la maison de santé de Endenich, auprès de Bonn entre les bras de sa femme qui était arrivée la tour même à la première heure

Le corps va être transporté à Buda-Pesttu

FUITE DU VALI DE TRIPOLI

Constanlinople, i° mal

Source anglaise

ÎSmaïl-Kemal-Bey, connu pour ses sympathies anglaises, qui avait été nommé récemment vali de Teipoli, poste équivalent à l'exil, a mystérieusement disparu

Il s'était embarqué samedi avec le colonel allemand chargé de la réorganisation militaire du vildayetaur 1 aviso Fuad, mais le commandant nu navire n'ayant pas reçu l'autorisation impériale de partir, Ismail-Kemal-Bey et le colonel allemand débarquèrent dans la soirée. Depuis lors, Ismaïl-Kemal n'a pas été revu

On croit qu'il avait pris ses dispositions pour s'enfuir à l'étranger avec ses trois fils

L'incident a produit une grande sensation a yildiz-Kiosk, car la fuite d'Isrnaïl-Kemal-Bey est d'une importance presque égale à celle de Mahmoud-Pacha

CHEZ LES ACHANTIS

Londres, t° mai

On mande de Cape Coast Castle, avril, au

Daily Mail

La situation chez les Achantis s'aggrave; suivant les dernières nouvelles, le gouverneur est toujours cerné à Coumassie

Un Européen qui se rendait A Coumassie avec un certain nombre de porteurs a été attaqué et a disparu

COLONISATION ALLEMANDS

Berlin, i" mai

Le capitaine Kannenberg a été conduit à la prison militaire. 11 est prévenu, pendant son séjour dans l'Afrique orientale, d'avoir tué à coups de revalwruB négresse et son enfant lontles cris l'empêchaient de dormir

M. Bebel a dénoncé ces atrocités en février au

Reichstag

Le capitaine We,gener, qui appartenait au corps de l'Afrique occidentale, a été arrêté également causede ses cruautés à l'égard de indigènes

NOUVELLES ^COLONIALES

UNE INTÉRESSANTE CONFÉRENCH

On npus écrit de Bordeaux

M. l'administrateur colonial Hostains et M. le capitaine d'Oilone à qui avait été conh'ée tamissioa de la càte d'Ivoire au Soudan et à la Guinée et qui sont arrivés récemment, ont fait hier soir, sons les aruspices de la Société de géographie, une conférence sur les opérations qu'ils ont menées à bien

Avant eux, treize expéditions avaient tenté mais sans succès, de réaliser le problème de la jonction de la côte d'Ivoire au Soudan. Au point de vue géographique, la mission a reconnu piastre ™rs d'eau, elle a relevé notamment li rme que fait le Cavally uin le septi •• de latitude, découverte qui change complètement les notions admises jusqu'ici sur le cours de ce fleuve. Au point de vue politiquc fille a établi Tinfluence française depuis a mer jusqu'au fort Binger, qu'elle a construit au confluent du Diogou et. 1 Hanua

Fout ce para est riche, surtout en caoutchouc en bdts d'ebenisterie et eu kola

Les deux conférenciers ont été longuement applaudis par un nombreux public

LA MISSION FOUREAU-LAMY

La famille de M. Charles Dorian, député de la

Loire, a reçu Pleurs (Loire;, une dépêche de

Dyapaga (Dahomey) dans laquelle M. Chartes

Dônan annonce qu il sera a Porto-Novo le ÎO mai, et qu'il il arrivera en France le 10 ou le juin

NOUVELLE

Sous ce titre vient de paraître, dans la traduction si complète de E. le second volume de nésurreclion, le livre magistral lie Tolstoï qui est assurément un des roman les plus i Ulles plus passionnels qu ou puisse lire, et uae véritable apoppe d'apostolat moral

On ne sanrait trop admirer, en outre, dans cette ceuvre surprenante, le retiet et l'intensité' des descriptions on fauteur met en scène les êtres les plus humbles et les pins matheuroux moujiks, il l'existence dans les pr drames de la misère, pii-scntt-nt un intor eut font admirer (la-. haqueji-h ne elle cœur du et., sa faci ni extraordinaire, i; .ivant, en :ne le typ s, comme les scènes qu'il conduit et que nous montrent, au propre, les illustrations russes de LeouM Pasternak répandues dans Nouvelle Vie

K. Fk;u>.m.-iriôn, éditeur, 20, rue Racir. fr.50' M

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Ilépublique a reçu hier matin l'ambassadeur d'Italie qui lui a présenté

M. Salandra, ministre de l'Agriculture d'Italic o

M. de Freycinet n'a pas sacrifié à la polrtique ses haute connaissances scientifiques; et ilvient de communiquer à ses Collègues de l'Académie des sciences le résultat d'importants travaux astronomiques sur les planètes télescopiques et les astéroïdes du système de Mars et de Jupiter

Il résulte de ses calculs une démonslration nouvelle des théories de Laplace; etl'Aoadémio des sciences a entendu avec le plus vif intérêt cette étude remarquable sur les problèmes transcendants de l'astronomie

L'éminent homme d'Etat a établi que les courbes décrites sont d'autant plus allongées quo leur plan est plus incliné sur celui de l'équateur solaire. C'est la conséquence du système de Laplace sur la formation des mondes, provenant d'une grande nébuleuse primitive

Deux .jeunes étudiants bulgares, nommés Popoff et Seltchen", étaient partis de Sofla pour ve nir à pied à Paris et visiter l'Exposition

Epuisés de fatigue, mais rayonnants de joie ils sont arrivés hier soir an pavillon de Bulgarie, dans ta rue des Nations, déclarant leur but atteint

Une dépêche signalant leur arrivée a été envoyée à Sofla, où des paris considérables étaient engagés sur leur performance

X. l'incorrigible bobême, se promenant hier en compagnie d'un ami, le quitte un instant pour courir au devant d'un passant qui) accable de politesses

Quel est donc, lui demande son compagnon ce bonhomme pour lequel tu as eu de aigraudes démonstrations d'amitié

Un futur créancier

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS OES TABACS ET DES AILUMETTES

Ainsi que nous l'avons annoncé dernièrement les fédérations des ouvriers des tabacs et des allumettes ont envoyé des délégations auprès du directeur général des manufactures de l'Etal

M. Jacquin, afin de lui soumettre les revendications formulées par les ouvriers

La délégation des allumettiers était composée de MM. Belhomme, secrétaire général; Bordat et Aschbacher. Celle des ouvriers des tabacs de MM. Moritz, secrétaire général Sabaty et

Jaffray

Ces derniers ont obtenu satisfaction au sujet de certaines améliorations qu'ils réclamaient et de quelques questions do règlement intérieur

Mais NI. Jacquin les a renvoyés au ministre des Finances, en ce qui concerne l'augmentation de 10 0/0 qu'ils réclament pendant la durée de l'Exposition, demandant à être traités sur le même pied que les autres eropJayés de l'Etat

Le directeur général a fait naturellement la même réponse aux délégués des allumettiers en ce qui concerne l'augmentation des salaires

Quant aux autrea questions que ces derniers îîii soumettaient, M. Jacquin a promis de s'en occuper activement et de leur donner satisfaction, notamment au sujet de la mauvaise qua lité du bois, la titularisation des ouvriers et ouvrières après un an de service, les secours en ea de -maladie, les crèches. à créer S. proximité des manufacturas, et enfin les retraites

En quittant le directeur général, les deux tlelégationri ont adressé à M. CaiiUiuc, ministre de

Finances, une demanda d'audience alln d'oUto nir satisfaction sur la question que NI. Jacquin ne pouvait traucher, cello <jui leur tient le plus à ceenr, c'est-à-dire l'augmentation de i0 sur les salaires

SECCOTIHE ire

L'Affaire de la rae Btchard-Lenolr

Deux ouvriers, M. Eugène Boutron, âgé de vingt-quatre ans, monteur en bronze, domicilié boulevard Richard-Lenoir, et son beau-frère

M. Alphonse Satilnier, trente-huit ans, demeurant 95, rue de Charonne, se trouvaient avant hier soir vers onze heures dans un débit de vins tenu par Ni. Grouiller, 8, rue Richard-Lenoir

Ils y furent pris à partie par deux individus qui les injurièrent grossièrement, et que Le débitant ne tarda pas à mettre à la porte

Une heure plus tard, ne songeant plus à cet incident, les deux oiivrùirs sortirent de l'établissement et se trouvèrent soudain en présence de leurs eu n mis qui, armée tous deux Je ciseaux t froid, eu, rtrèreat suit eus. fit lesl)lessè rent l'un et l'autre

A ce moment, la fonte intervint et les mit en fuite. Tout en courant, l'un des forcenés se retourna et tira trois coups de revolver. L'un des projectiles atteignit un passant, M. Pierre Feyhotie, garçon marchand de vins, demeurant rue de Reuilly, qui eut la main gauehe traversée

L'individu qui arait fait feu trouva le moyen de s'eufuir, mais l'autre, nommé Liévin-Pins âgé de trente-cinq ans, sujet belge, fut rejoint par quelques personnes, terrassé, roué de coups bref, mis dans un état si pitoyable qu'on dut le transporter Il t'hôpital Saint-Antoine en même temps que ses victimes. r

Eu eiTot, M. Boutron avait été grièvement blessé à la tète coups de ciseau à froid, tandis que M. Saulnier avait une profonde blessure au milieu du dos

Aussitôt informé, M. Leygonie, commissaire de police, se transporta à l'hôuIUi, où après avoir reçu les déclaraüous des trois blessés, MM

Foyholle, Saulnier et Boutron, il interrogea Pins qui s'est éïiergiquement refusé à faire connaître son complice et à donner les motifs de son agression

Les Méfaits des Automobiles

Le nombre des contraventions dressées parles agents cyclistes pour excès de vitesse contre les conducteurs d'automobiles avait sensiblement diminué depuis quelques jours

Hier, quatre contraventions oatété faites: une dans le douzième, une dans le seizième et deux dans le dis-septième arrondissement v Une jeune femme de vingt-trois ans, Mme

Ernestine Kopffer, marchande de légumes demeurant à Putesux, passait hier après-midi me

Saint-Denis, à Côurbevoie, poussant sa voiture à bras contenant sa marchandise, quand, arrivant à toute vitesse, un motocyelo renversa la malheureuse femme qui, projetée violemment contre une borne, a été grièvement blessée à la poitrine et a reçu au cràuo une profonde blessure

Après avoir reen les premiers soins, elle a été transportée à l'hôpital Beaujon. L'auteur de l'accidaut 3' est enfui

Un Drame aux Nalles

Le mois dernier, à la suite de qucrelles tréquentos dans leur intérieur, les époux Violletf itemaarant rue Flocon, se séparaient à l'amiable. Le mari, ouvrier magon, resta cher lui; la femme, qui fait des ménagea, alla habiter rue du Faubourg-Saint-Martin, WJ

Sylvain Viollet, âgé de trente-cinq ans, proprosa plusieurs fois à sa femme, Marie Viollat, 4gta de vingt-hnit ans, de reprendre la vie commune

Ce fut eo vain

Hier matin, après avoir absorbé, dans un bar de la rue Montmartre, plusieurs verres d'abninthe, il alla se poster, vers neuf heures, devant féglise Sain t-Eus tache, à l'angle de la rue Moatmartre et de la rue Turbigo, où il savait nue Mme

Violet passait tous les jours à cette heure

Dès qu'il aperçut sa femme, il sortit de sa poche un couteau qu'il ouvrit et se précipita sur la malheureuse qu'il frappa à la joue droite

La lame pénétra dans la bouche et sortit il la naissance du cou

Voyant sa victime tomber sans connaissance et croyant l'avoir tuée, le meurtrier voulut so faire justice lui-roêtne. Avant que les passants témoins de la scène, aient pu retenir sou bras il se porta deux coups violents de son arme dans la région du cœur

Les deux blessés, relevés aussitôt, ont ét transportés dans une pharmacie, puis à l'Hôtel

Dieu, où ils ont été admis, le mari salle SaintCôme, et la femme salle Sainte-Marthe

L'état du meurtrier est grave, beaucoup plus grave que celui de sa victime, qui pourra, penset-on, être rétablie dans tr. :les environ si aucune complication n :it

M. Bureau, commissaire nr pouce, a procédé à l'interrogatoire de Mme Viollet

Terrible Chute

Dans la matinée d'hier, le gardien de la paix

Bertin, du dix-neuvième arrondissement, franchissait la porte des Poissonniers, lorsqu'il aper çut un homme étendu dans le fossé des fortifications, en face le bastion numéro

L'agent constata que le malheureux avait les jambes brisées et qu'il portait une profonde blessure sur le côté droit de la tête

L'infortuné, qui ne respirait plus que faiblement, fut transporté en toute hâte Il l'hôpital Bi chat, où il a été admis, salle Jarjavay

Son état est désespéré

L'enquête faite par NI. Carpin, commissaire de police du quartier, a établi que la victime sa nommait Jean Stévenot, âgé de cinquante-trois ans, ouvrier ajusteur et demeurant 3, rue de

Nys

D'après plusieurs déclarations, Jean Stévenot se rendait à son travail en suivant les talus des fortifications, quand, soudain, par suite d'un faux pas, il fut précipité dans le vide

L'hypothèse d'un suicide doit être écartéo

Arrêté sur un cochon

H y a quelques mois, un ouvrier cartonnier

M. Jean age de trente-six ans, demeurant rue du Temple, était arrêté sous l'inculpation de vol à main armée et blessures volontaires

Après trois mois de prison préventive l'ouvrier parvint établir son innocence et désigna le vrai coupable, un nommé Pierre Cavadini, cartonnier comme lui. Malgré toutes les recherches dont. fut l'objet, ce dernier demeura inlrouvar hie et fnt condamné par défaut cinq ans de de prison

Remis en liberté, M. F. se promenait hier soir à la foire au pain d'épice, lorsqu'il aperçut soudain sur in carrousel où tes compagnons de saint Antoine remplacent les chevaux, l'homme à la place duquel il avait fait trois mois de prison

Bien vite il appela deux gardiens de la paix qu'il mit rapidement au courant de l'affaire, un instant après, au moment où tout heureux de vivre au grand air, à califourchon sur l'un des fringants coursiers, Cavudiui s'apprêtait a dévorer l'espace, il vit s'avancer vers lui deux agents qui interrompant sa partie de plaisir,, l'invitèrent à les suivre

Conduit devant M. Brunet, commissaire de police, Cavadini reconnut les faits qui lai étaient reprochés et fut immédiate ment dirige sur le dépôt

M. Mareellot, compromis dans une affaire de location de terrains il l'Exposition, a été mis en liberté provisoire, après avoir versé une caution

M. d Vallès, juge d'instruction, a enten'ki un grand nombre de témoins hier après-midi

M. Blanc a été ehauù coatma expert

AUTOUR DE PARIS

Clichy. Hier matin vers six heuras, deux jeunes gens de ViUcaeuve-la-Garenne montés dans un bateau étaient en train de retirer des mets, près de 1lle des Ravageurs, lorsque l'embarcation ayant heurté un tronc d'arbre à fleur d'eau chavira. L'un des jeunes gens, Adrien

Berliet, de dix-huit ans, demeurant avenue de SainWJuen, a immédiatement disparu, entraîné par le courant. Toutes les recherches pour ratronver le ewjis du. luatiiuuruux sont restées inutiles

Salnt-Oaen. Dans la matinéa d'hier, un voyageur fort correetemeat cuis qui avait pris passage sur l'un des bùeaux suburbains faisant le servie entre Suresnes et Saint-Denis est tombé à la Seine au moment où le bateau venait de franchir le pont de Saint-Ouen

Toutes les recherches entreprises pour retroaver le malheureux. sent demeurées sans résultat

Epiaaf-sar-Sciae. M. Rig.uilt, marchand de uruperîes ambulant, s'étant arrêté hier matin rue de Paris et absenté an instant, s'aperçut à son retour qu'on avait dvalisé sa voiture

Il désigna aussitôt à deux gendarmes on individu qu'il avait vu rôder autour de don véhiuule et qui s'enfuyait. Sur le point d'être rejoint, la voteors'wtna d'un poignard et lit face aux I;enda-mes, qui turent obligée de mettre revolver au yoing pour le tenir on respect

Conduit au commissariat de police de M. Lefort, l'in'iiviilu refusa de donner son nom. On apprit toutefois MentAt qu'en janvier dernier il avait déserté le 70 régiment d'infanterie en garnison à Vitré. On ne tardera donc paftà itro fixé sur son identité

Stoulrcuil-sous-BoJB. Depuis dimanche un ouvrier électricien, M. Debceuf, habitamt

Monlreuil-sous-Bois et travaillant à l'Exposition n'a pas reparu à son domicile

Dans la matinée d'hier, sa femme, déjà très gravement malade, éprouva une telle émotion de cette absence prolongée, que son état devenaut inyuiétant on dut la transporter à l'hôpital

Saint-Autoiue

A midi, le petit Louis Debœuf, âgé de dix ans revenant de l'école et trouvant le domicile da ses parents désert, se mit à errer à t'aventure du proie a une poignante douleur, réclamant son père et sa mere à tous les passants qu'il renconLe pauvre enfant fut enfin recueilli par des voisins qui ont demandd le garder jusqu'au retour de ses parents

Lea recherches faites pour retrouver Debœuf n'ont donné encore aucnn résultat

Alfortville. Mme Céline Lachaud, Agee de cinquante-sept ans, domiciliée N0, rue de Vilteneuve, ayant avalé par erreur le contenu d'une boutaille renfermant une solution à base d'acide oxalique, est morte peu après dans d'horribles souti'rances

Rohlnson. Un jeune homme de vingt ans

Louis VéroD, monteur en bronze,se trouvant en joyeuse compagnie, trouva bon de plaisanter uuelque peu un garçon laitier, Antoine Paquier âgé de vingt-neuf ans. Celui-ci, furieux, s'arma d'une carafe et en porta un formidable coup sur lit tête de son interlocuteur; grièvement blessé

Véron fut porte dans une maison vowino, où il reçut les premiers soins. Quant à Paquier, il sera poursuivi correctionnellemenL

Versailles. Un commencement d'incendie s'est déclaré, hier vers midi, dans le logement de M. Tabutiaux. 72, rue Les pompiers accourus au premier signal, s'en sont rapidement rendus maître. Les pertes sont purement matérielles

Mantes. Un accident s'est produit hier après-midi, a Bennecourt Le jeune Pierre Uurel âgé de quatre am< a été renversé par une voiture de boucher dont la roue Raucha lui a passé sur le corps, le blessant très grièvement

Montfori-l'Amnnry. Un journalier, Victor

Poilane, âgé de cinquante ans, demeurant à Hazainvillo, qui rentrait ivre hier soir, est tombé dans l'étang neuf da Oambaiseuil et s'est noyé

Meaux. Un journalier de Claye-Souilly nommé Zéphir Sery, âgé de trente ans, scst coupé la gorge avec un rasoir. Il y a un mois ce malheureux avait déjà tenté de se suicide en so jetant dans le canal de l'Ourcq. Sa fatale détermination est attribuée aux souffrances que lui faisait endurer une maladie Incurable

DËPARTEMENTS

PS rias COBHESPONDANTi PAETICULIIHJ

Mardi, I" mal

Beauvals Mme veuve Hatté, Agée de soixantedix-sept-ans, rentière, demeurant me du Marc chal-Boufflers, n'avait pas été aperçue depuis quelques jours par ses voisins. Inquiets, ceux-ci tirent enfoncer la porte et on trouva Mrae Hatté étendue inanimée sur le plancher. D'après le médecin, la mort, qui remontait à trois jours environ, doit être attribuée au manque de nourriture. La procédant à la pose des scellés, on a trouvé un livret de caisse d'épargne de francs, un rouleau de I,000 francs en piècea d'or et de nombreuses valeurs au porteur

Compiégn . Un soldat du 54' de ligne

J DeWeconv. a w JS5Û 30/0. MO m OW -^3- ̃•, m M nommé Léon Couverchelle, âgé da vingt-îroîs ans, surpris en Uagtant délit de vol dans le comptoir d'une auberge située à Arçy, fut appréhendé par le fils de la maison, M. Emile Der ville, âgé ttt vingt-trois xns. Une lutU' s'engage entre les deux nommes au cours de laquelle le militaire,, ivre, se sentant pans doute le plus faible, porta à son adversaire un coup de baïonnette dans le watre. La blessure n'est heu reusement pas mortelle. Quant au meurtrier il a pris la fuite et n'a point encore été retrouvé

Les Premières^eprésentatïons

Le Poilei, légende lyrique en un act.\ de M. Pierre Barbier, musique de M. Lettre de Reims). R..<utfètf de Mule Detna, dans Orphê

Le tltéàtre de a donné, hier soir, la première représentation d'un acte qui fut couronné au concours Crcscent- Uapeu timide, ce petit acte qui s'intitule le Follet. Le livret, de M. Pierre Barbier, est d'une obscurité déo nccrtant& Cela se poaao en Bretagne, où l'on sait qu'il il beaucoup de br Ils ont embrumé riiuâginitiou du libre. ;̃> avons cru comprendre d'abord qu'un i_crvenait lieur rétablir l'accord entre deux époux désunis eteftsuiW que des gens sages, s'ils veulent être heureux, doiveut douter mûoie de ce qu'ils voient. Si l'auteur nous dit qu'il i voulu parier d'autre chose, noua noua inclinerons nous n'y mettons pas d'obstination

La musique de 'il. Lefèvre (dc Heims) est sensihlement supérieure au livret. EIIc est soignée conscieneien.se, et na manque ni de couleur ni d éclat c est un début heureux

On a g ùté la voix et admini les formes de

Mlle Eyreams

Le môme soir, Nille Deina a fait une rentra triomphale dxns le théâtre de sas protuiers sue ces. Mie x chante Qrpkëe. On l'a acclamée et c'était Justice la Destruction des Rats

Depuis que les savanits de l'école pasteurienne a la siilUt tfptétev.iUons' faites ta Orient, vous c.taieat conimodw nui infestent as et eaue#nt dans les cani[ •- ̃ iujs

En Allemagne, où l'on s'est particulièrement occupé de la destruction de ces rongeurs, on n'est pas arrivé à des résultais satisfaisant. A

Paris, le préfet de la Seiue et le nrrfi.-l de police ont tait essayer Plusieurs dcs préconises jusqu'ici. Lemploi des p>. .iuuaat de graves inconvénients, on a dornaiiie a 1'fnstitat VNnsteur s'il n'était ptm possiW de détruire les rats en leur communiquant une maladie contagi uso. C\ st pour répondre à cette <leraftnd iiur ht. le docteur I>any9s, chef de l b raioîro à rTnstitiU, a entrepris, avec le concours de M

Bchmann, ingénieur en chef de la et de

MM. MOSSOn et P. 'nhini irwni'Mr u "S ili'S ('igOlltS un cerlain non: lui puraissent avoir n ils

M. Danysï a prêpurc dos cultures 'Je microbes qui répandus sur Ju pain ou du grain dans les endroits fréquentés par les rats communiquent al ceux-ci une maladie mortelle. Comme cette rent les c. '̃ .le leurs fjue la i'liqute mettra de détruire la grandc majorité sinon tous les rats qui -y trouvent

Des ^ea ̃'̃ tentés à où les rat? eu le tou que des tr la surface st évufuée à de ces rongeurs a été coMiplèXo ¡; il y imaxaiLBlus d'un millier. Place de l'Aima, un Icoaçon d'4#out d 150 mètres -u r mètres' de larffi a sorvi à une a<. nce; on y a enfermé rats l'épiiir: déclarée dix jours aprfs la distribution des cultunes les morte mir place ont toujours été dévorés par le vants du jour au lendemain. Au bout d'ud uiui il n'y avait plus qu'une dizaine de rata encore vivants

Dans le mémoire qu'il a lu sur cette question h la Société de médecine publique et qui vient d'être publié par la R .?.. . - m i teur Danysz dit que >:ssais exécutés en m?-: il

Tunis, k :l!c que dans i- nu par l'eTllpIul \iL! uni! une <<'iiij>lèle des rats et dans trente cas une destruction partielie. Dans vingt cas on n'a constaté aucun effet appréciable. Le microbe employé dans tous ces esçais est un cocoo-bacllle présentant tous les curactères dn bacille roli et ressemblant en rela an baeillus tiphi mttrroum de Lœffler. Ce bacille plus ou moins pathogène pour toutes les espèces de rats connues en France, est c nt inoffensif pour tous les autres ani tiques ou sauvages, aintai que pour i nuiume

LA TEMPERATURE

Mercredi mai. itf jour de l'année, if jour du printemps. Stiint Atharuïse

Lever du êoteità à h. 41, iwchtr d 7 h. 14 Leoer de la lune à 6 h. a, coucher à u h. s

Ijî temps a été nuageux hier peudant ta plus grande partie de la jouraée

La température n'abaisse sur la Baltique et à l'entovo de la Manche Hier matin, le thermomètre marquait 3.. i Uléalaorg, il 4 Paris, 17 à Aigu et

On notait :tf au Puy de Dôme, 1 à l'Alflroual au Venteux

En France, le tnmps va rester assez doux avec ciel nuageux et faibles ondées par places

Variations atmospaériques du 1" mai, à notre salle des dépêches th. matin 7ùO ̃ au-dessus de

Midi

Il, soir

Minuit •/ 1M

NAVIGATION FLUVIALE. mal, 7 heures dn matin

Havti-Sbvk. Pont de Sfchw, Montereau, IHtii écluse de Varenaes. pont de %ielun, pont de Oorbeti, l"64; écluse de Porta-! Anglats, 3"IO

MAnmî. Ecluse de Cumièrcs, 2 M: éctuse de ChaUfert, 2"W: éciuse de Cliarenton

Bas8K-seine.– Eclusedu canal Saint Martin

Mantes, îml& ectuse de Méncourt, 3-st

Oise. tsarrage de Venette, 1"'J surveiller les suites d'un chaud et u ..̃̃• t. ̃'̃'̃ :iâ la pneumonie Muventen NI' ce et tfont pas Mu iouœ l'hei; tent rapporté dans' la lettre qu'on va lin

Paris, le novembre

MasaMMrs, A la suite d'an chaud et froid, j lorsqu uiïc br . n jlivta dam un élut, .1 e\uètu j faiblesse et daM upa trausuiration inniufrti ar ne l 2rsqtt!B de

Mon Scott qu je trouvai délioteu â et par fsjieiïK-iit digestive t'ouilapi .̃. il me revinreul, ^e repris de forces et da la gaifté je nuis aujourd'hui complète ment fr uér grand plaisir que jo f. Emutsion Scatt à Ututaa le ^.i, liitos de toux et de maladies de poitrine, et je vous pria d'agréer. Mesmeur , mes plus vite sentiments da rwonoMasanca. Signé Madame Càémn, li, rua

Antoinette

L'Emutsion Scott ne se borne pas à rendra l'huile de foie de morue appétissant e> et dijjesUviî, sans rien lui retirer .in s '3 mf:rve>.i!ic:ises propriétés cura trois fois lus ni associant 1 gl> la chaux et de se. Au la eesfiaBCK de ùpnage enthousiaslo du tous c^ui < !i vrés do. l'aeéraw, de, la brouohite ves maladie dé la gorge et des -c

Ajoutons quo par uiU d ;la par bililé, l'Kniulsion Sc tt peut être pji

Ages et en toutes saisons, mâme par Ute i clics et au plus fort dès cluleurs

Méf .le. nombreuses iraitatir.na Fans valeur .-l'plci quo la v vritabli' Emulaion

Scott il chaque flacon iéUqutitta représentant un pécliour portaat un grossa morue sur le dus

Bulletin FINANCIER

Pariai. W maU i •••̃ îi'îip f- nt niH>ort4 nce à rep liquidation, "si marché a ropi Kn jwmnw , la cl4tu:_ _i satisfaisante

Le a 0/0 ,1e 101 17 a reçut à 101 Gj, pour Unir à 101 17, comme il avait commencé

L'Italien est resté presque sans changeaient t

LV -t celé au ùi'ljut pub s. sauC le Comptoir d'csroi: u <V

La réai%t">" ̃"•' ̃ >• '•̃•Iatioti n'a

Sociétés iii trique catàUî. iiaiigc cuira fio cl 707, la .1. ̃. la Coin pãmé, fléchit un moment ornent à perdant eocii

I^e aserv a physiovaria a

A

COURS 1)11 CLOTURE

IT TurcD it n<i. Ottomane x^ncure 72 J lUo

Mardi, i"mai

Jttlmpar. irin Tirilly, p la nt-IHerrc. a tv six millex au 8uu-i.;i qui a été reconnu

Louis aus, palroa

I du oanot Pedtt .'̃ y, qui a péri corps et biens lu i. n-vi -n;i- iii-mniRojran. Le bateau-pilote le Cygne IL été jeté à la côte à la pointe tie Chassiron. L'équipage a pu se sauver

LES COURSES

Aujourd'hui mercredi t mai

HOS PRONOSTrCB

PnixCnANoiNK– Plate, à réclamer, 3,000 francs mètres. Par '•<•̃ >'>̃ '/fnee

PRIX IsniscRKT. J francs, 2,100 mètres. Railleuse, fil

PRIX d'Aroçntbu i l. Plate, francs mètres. Mécréant, Aigle

Pau de CoutiREvoiE. Haies, 3,000 franc mètres. Prélat, Voyageuse

PRIX d'Brmoîït. Steeple-chase, 8,000 francs

X) mètres. D'Eau, Hameau

Demain jeudi, 3 mai, courses au Bois rie Bou lognu. Lu prix Fould, le prix La Rochelle

SAINT-OUEN

Résultat du mardi

La réunion a été assez intét@, qu'aucune épreuve importante ne :.r, au put gramme

Les courses ont réijni un bon nombre de < helie noUuu

Juiouvillc éUit déclassé dan: Islavet qu'il a gagné d'un boula l'autr plus déclassé que lui, était Uni au l r metrcs; ctuant Il Zouzou, autre au -ha

=======================================
PAGE 4
=======================================

Iè petit r ai4sieïr tat, il n'a pas suivi le train un seul moment

Jéricho a gagné aisément le prix de Morgat en venant sur la Bn battre Glanville et Preeuse, qui avaient mené jusqu'au dernier tour liant

Dax et Orégon se sont usés l'un contre l'autre pendant presque tout le parcours du Prix de l'Odet; ils disparaissaient à l'entrée de la ligne droite où Sixpence passait en tête pour gagner facilement malgré un bon effort de Ouida

Le prix de Penmarch a été pour Martinet, qui après une course d'attente un peu bizarre, est venu après la dernière haie battre Grelot qui e'était débarrassé des deux La Boutetière, Autocrate et le bien déchu TancarviMe

Vigoureux, en bonne humeur de s'employer a gagné sans être rejoint le prix d'Ouessant sur

Couesdon et Pavillon de Crux

Le steeple-chasc final, dans lequel Crocodile nous a paru ne devoir son échec qu'à la bousculade qui s'est produite à l'arrivée entre lui

Guara, Hector et Duguesclin, a été pour ce dernier, après une course d'attente

Prix du Blavet. Haies, 3,000 fr., 3,300 m

Julouville, à M. Veil-Picard (A. Newby

Love You (Wright); 3' Newcastle (Collier

Non placés Fox, Zouzou, Hlidaxi, l'aise Step

JL'Aurore, Régalade. lnstantané, Xénophoft, Bonne

Aventure Il, Provins, Rapallo, Gitane

Gagné d'une encolure, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix DE Morgat. Steeple-chase, fr m. Jéricho, à M. Dupont (F. Monte

Glanville (A. Glay): 3 Preneuse (A. Newby

Non placés Brumaire, Sylphe, Jolly Night

Soi-Mème, Toulon, Stuttgart

Gagné de trois longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIx de l'Odet. Haies, fr., m i" Sixpence, au vicomte de tSoissieu (Hudd

Ouida (Brooks); Ronde! (Campbelli

Non placés Dax, Tinto, Orégon, La Pommerare, Smyrne

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Pknmarch. Steeple-chase, 5,000 fr m. i- Martinet. il M. Liénart (Collier

Grelot (A. Clay); Autocrate (E. Plint

Non placé: Tancarville

Gagné de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Prix d'Ouessant. Haies, handicap, 5,000 fr m. 1" Vigoureux, au vicomte de Fontarce (Campbell); 2' Couesdon (C. Heeves); 3'Pa villon de Crux (Bashford

Non placés Uratin, Hamlet II, Tip Top, Corton, Petit, Etoile Filante, Uiade, China

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs iu deuxième au troisième

Prix de Quiberon. Steeple-ehase, handicap fr., 3,600 m, 1" Duguesclin, à M. Tiilaud

Boucher); 2' Guara (Campbell); 3' Hector (A. Clay

Non placés Touruay, Crocodile, Saverdun

Fix, Paulin

GUÉRI DE L'ESTOMAC

A 80 ANS les chevalier de marnai, vieillard de 80 ans souffrait, depuis plus de 30 ans, de l'estomac

J'avais employé sans succès, dit-il, plusieurs moyens empiriques, tels que la méde cine de L. les pilules de M. la graine de moutarde blanche. On me conseilla, un jour de prendre, après chaque repas, une cuillerée à bouche de poudre de Charbon de Belloc

Depuis dix ans que j'en fais usage, je n'ai jamais vu mes souffrances reparaître. Je vais ré gulièrement a la seue tandis qu'autrefois j'étais souvent constipé. Et je jouis, depuis lors, d'une santé extraordinaire pour mon

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaltre la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac jiprès les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'es tomac et des intestins, dans ces indispositions si fréquentes qui n'obligent pas le ma lade à garder le lit, mais qui, cependant, le lont beaucoup souffrir

C'est le moyen le plus simple, le plus sûr et le moins cher do faire cesser les cruelles douleurs des crampes d'estomac. C'est, enfin un excellent remède contre les diarrhées et la dysenterie

Le soulagement se fait sentir dès les premières doses

Le moyen le plus simple de prendre la poudre de Charbon de Belloc est de la délayer dans un verre d'eau pure ou sucrée que 1 on boit, à volonté, en une ou plusieurs fois

Le Charbon de Belloc se conserve indéfiniment; sa pureté est absolue, son emploi ne peut faire quo du bien et jamais aucun mal quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du llacon 2 francs. Préparation 19, rue Jacob

Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour rontrnmplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mèmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Ces pastilles ne contiennent que du

Charbon pur. tl suffit de les mettre dans la bouche ou elles se délitent d'elles-mêmes et l'avaler la salive

Prix de la boîte fr

CIP^GTJTL AIFUE Publie indications raisonnées pour conduire arec chances de succès Elle donne les conseils les plu indépendants et le appréciation puisée aux meilleure source Rentes, Valeur , Mine d'Or

I A aV A R I QUOTIDIENNE TA! W Parquet Paquet et Coulisse. Us cours de 4 heures y sont inscrits. Distribuée le matin m Province pu- le premier courrier. Pour la recevoir

LA COTE lalDllIll Ut ̃#% il I W Cenestpabunjournat. 132. rue Hontmartra, Paris

No 95. Feuilleton du PETIT PARISISN

MARIAGE SECRET

GRASD ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIR pAR L'AMOUR suite

Une idée de Césaire

Césatre insista

Ce qu'il faudrait au moins savoir, et

Jout de suite, c'est si nous avons affaire à âes gens

Honnêtes

Oh ça, vous êtes fixé. comme moi

Enfin, des gens qui négocient une affaire avouable

Ou des individus qui manigancent quelque mauvais coup

Ce qui, immédiatement, nous permettrait d'établir notre plan de défense

Et d'attaque, monsieur le decteur; parce que, voyez-vous, tameilleure manière de se défendre, c'est encore d'attaquer. et vivement. Ça, c'est la vieille tactique des chas seurs d'Afrique

Elle a en effet du bon

Eh bien, voilà mon idée. Ce jeune homme ne m'a jamais vu. Il ne se doute probablement pas de mon existence

Et lui eût-on, par hasard, parlé de vous n'oublions pas que fautre a passé, tout à l'heure, en vous Irôlant. et qu'il ne vous a pas reconnu

Cétatt, probable!, ,;1 il partait pour prendre le train du i ̃ a

Gagné de trois quarts de longueur, une encolure du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

OŒVAUX fr 5 fr CHBVAUX fr j fr

Julouvilte. G Si 50 32 50 Idartinet. G

P 24 t2 50 Pi

ILoveYou.P 39. t7 Grelot.P U -il

Newcastle P 3150 Vigoureu-.G

Jéricho.G 114 50 P

P 4t t5 Couesdon P

Glanrllle P a 50 P<"deCruxP

Freneuse..P 10. DuguescU'G

Sixpence ..CiîlMIÎlM P

P 29 50 Guara P

Outda .P Hector P

KoundeL.P 90 g

NOUVELLES SPORTIVES

Propriétaires gagnant au 30 avril, en courses plates, 20,000 francs au moins

MM. Maurice de Gheest, trancs J. de

Brémond, Ephrussi, Edmond

Blanc, 110,975 de Scbickler, ln6,675; E. Deschamps, Mme A. Menier, 75,858; MM

Caillault, 69,600; Fasquel, 67,800; de Gramont marquise de Villamejor, MM. J

Lieux, Dodge, 38,600; de la Charme d'Harcourt, 34.037; de Gernon, de

David-Beauregard, Abeille, 2y,437 de

Nexon, 28,766; Aunac, 26,500; de Rothschild

Th. Carter

Chevaux gagnant au moins 20,000 francs

Governor, 108,212; Semendria, 91,450; Ivry

Codeman, 74,750; Fourire, Cymbalier, Germain, 54,100; Royal

Iago, 41,300; Calbassier, 40,250; Perth

Aigle Hoyal, Saint Martin, Sans

Escompte, 30,225; Magistral, 27,375; Voiron

Royal Bell, Ganymède

Eminence Grise, 20,225; Ismène et Apex, chacun

Les étalons qui sont en tête de la liste des étalons gagnants sont Le Sancy. 121,112 fr.; Le

Pompon, 113,737; The Bard

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre du Vaudeville, première représentation (reprise) de Zaza, comédie en cinq actes, de MM. Pierre Berton et Charles Simon

On annonce l'engagement de Mlle Yahne au théâtre de la Porte-Saint^Martin pour y interpréter le rôle de Roxane dans la reprise de Cyrano de

Bergerac, que Coquelin fera pour l'Exposition

Au théâtre de Mme Sarah Bernhardt, t'Aiglon a

BANDAGE 1 Mil qai palw t port naît et jour sans m déplacer et uni gin môme en travaillant. H est Ifiimlbla et Imptrctotibtt AU toucher. C'est l inUreManu sur la Hernte où m trouve durit et représenté C

CENT MILLE FRANCS à gui prouvera qu'il n'a pas été radicalement guéri par la

VERITABLE LOTION MIRACULEUSE

Un savant explorateur étant occupé à analpaer un flacon lui remis par le médecin de sa majesté l'Impératrice du Céleste

Empire se renverse

QUelqnt gouttes du précieux liquide sur la tête: Huit jours après ce petit accident, sa femme le regardant faire sa toilette, s'aperçut que sur le sommet de sa tête qui était littéralement chauve, figurait une plaque de 3 cent. sur

Regardant de plus près, qu'elle ne fut pas sa stupéfaction, en recounaissaut un léger duvet qui avait poussé la en quelques jours; un mois plus tard, la touffe magique atteignait centimètre. On renouvela l'expérience et après quelques jours, une deuxième pousse s'ajoutait la première. Ce fut ensuite pour la tête entière, qui est aujourd'hui rien garnie d'une épaisse chevelure

Cette découverte phénoménale est aujourd'hui mise en vente par son inventeur. Il a été fait de nombreuses expériences et sur tous les âges; toutes ont réussi; chute des cheveux et barbe arrêtée immédiatement, repousse entière après un mois

Cette lotion réveille la léthargie qu'ont subie par des ces ou maladie quelconque les racines des cheveux, lesquelles ne peuvent mourir, puisqu'après notre mort, les cheveux et la barbe continuent à pousser

C'est donc une découverte qui fera du bruit par la force qu'elle donne au cuir chevelu

Bientôt on pourra dire que grâce a elle, il n'y aura plus de tètes chauves, ni de tètes blanches

Il n'entre dans sa composition que des produits nouveaux tenant seulement de la parfumerie et c'est à bon droit qu'elle a été appelée la véritable lotion miraculeuse

Pour se la procurer franco, adresser huit francs 85 timbres ou mandat, i M.Ghêbkrt

Rdi du Bao, à PARIS sine XX3UA.OSS pour nr fraao

LOTERIE été EK FAITS TUBERCULEUX (Ormnson.St-Pol-tur-mvj

S8ol3t3,u! Ur^.tou HvaMti H irfMt, fortuit eBSwM 7OO.0GO

ATI S La Wllsls (ni Je, aaiitauit pwtKipent tu 2 tirages niUÇt 10 JUILLET uuitbll. blM. Lit M an E. STAUoE.50. ru des Toumelles. Paris r Ui I Unbt >ntul'.tt>nM trttoitn tur prodt, tlhur– tim lit

Non pas probablement, affirma Rolande mais sûrement

Et il ne reviendra, ce Delorme, que demain matin

Ou, tout au moins, bien avant dans la nuit

De sorte que, cette soirée, son jeune homme la passera sans lui

Forcément

Voilà mon affaire. Il va, pour sûr, enterrer un peu. un tout petit peu. sa vie de garçon, c'est fatal, ça, monsieur le docteur

D'où vous concluez

Que j'ai bien envie d'être de la petite fête

Oh

Ou tout au moins de me tenir dans le voisinage

Mais, sans s'émouvoir, Césaire leur expliquait

Voyez-vous, monsieur le docteur, voyezvous, mademoiselle, je suis devenu. et voilà pas mal de temps déjà. un vieux routier du pavé parisien, moi

Vous savez ma profession je suis écuyer dresseur au Tattersall de la ruePergolèse. une façon d'artiste équestre. de ténor en représentation

Elle m'a mis en relation avec tout ce qu'il y a de chic. et avec tout ce qu'il y a de rasta dans Paris. il m'est arrivé de faire la fête avec les uns. la noce avec les autres tant et si bien que partout.. dans tous les endroits où on s'amuse. j'ai fini par avoir le pied blanc

Eh! oui, faisait-il complaisamment j'ai eu affaire à des princes pour de vrai. et je tutoie un tas de princesses en faux. Vous m'enlender, n'6st-ce pas, monsieur le docteur' et je n'en dis pas plus pour ne pas effa roucher mademoiselle dépassé triomphalement la cinquantième

Le beau drame de M. Edmond Rostand fait encaisser, à la date d'hier, la somme totale de franc

M. Constant Coquelin prêtera son concours nn prochain samedi populaire de poésie ancienne et moderne

Aux Bouffes-Parisiens, Joséphine Pendue par ses sœurs n'aura plus qu'un nombre limité de représentations. Rappelons que c'est ChampUjnol malgré lui, la pièce légendaire de MM. G. Feydeau et

M. Desvallières, qui passera immédiatement après

Les Variétés annoncent les dernières d'Education de prince, de M. Maurice Donnay, M. Samuel s'étant engagé à reprendre k Nouveau jeu et le

Vieux marcheur, de M. Henri Lavedan. Mlle

Jeanne Granier continuera ses représentations dans ces deux pièces avec Albert Brasseur

M. Noblet doit débuter aux Variétés dans Buranty, du Vieux nwrcheur

Au Chatelet, malgré les complications néceasitées par l'aménagement de l'énorme matériel et malgré aussi les changements importants faits dans la pièce, la Poudre de Perlinpinpin pourra passer le 5 mai

Par suite des traités antérieurs passés en vue de l'Exposition, le théâtre du Palais-Royal se voit obligé d'annoncer les huit dernières représentations des Femmes de paille, famusant vaudeville de MM. Paul Gavault et Marcel Guillemaud

C'est, comme nous l'avons annoncé, la Cagnotte d'inoubliable mémoire, qui commencera la série des spectacles d'Exposition

A Cluny, M. Lemonnier, auquel M. Léon Marx a cédé la direction pour la saison d'été, vient d'inaugurer son intérim avec Ferdinand le Aroceur, de joyeuse mémoire. Les quatre actes exhi larants de M. Gandillot ont retrouvé leur succès de fou rire. Ils sont joués avec ensemble par Mmes

Cuinet, Fouoher, MM. Victor-Henry, MufTat, Barnol, etc., etc

Construite de plain-pied avec l'avenue de Suffren où elle est située au numéro 100, la Cour des Miracles offre, de ce fait, toutes les garanties de sé curité désirables. Son ouverture a lieu le 5 mai et les nombreux numéros de son original programme auront, certainement, le plus vif succès

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w Ce soir, i l'Olympia, rentrée de la Lole Fuller et première représentation de la Belle aux che ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi quil l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées ilîflf PETIT CANTAL. gros revenu assuré. (Rien du jeu il I Hlli Ee. Moréas, 5, av. des Pavillons, à Colombes (Seine

LA COTE LIBRE

Grand journal tlnancier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des BoorseBfcLilletH. Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs i lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

M pourlaFrance§ontde5fr

LCS ÀDlIBB8ll6DI5 ] 2° et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Fit sont reçus dans tous les Bureaux de Poste et PARIS.29. R. de la Chausaée-d'Antin

NtCUaMUSOn CAVES du PLANAS, puis RIlCES

Moa vhM aaas x&AdMa aux prix annonois wr le ionraal

ANS MEKOUKC. ruent en 3 Joars, lui rWrtf SUS rlglil taéte tM artawiiri j.r'r T.3eri Tt, Mi f/ 'aljM'w la fr.coatrs de té

IIS fert( npi <f'2llm- 28f. l>l/S>>tHlit

V^af Rfrxtu à voue gare. Bafte ronarist

Mais comme je me figure que vptre jeune peintre est le digne élève de son parratn, j ai idéo qu'en les suivant à la trace je vais aller avec lui dans des endroits où vous serez bien étonné, demain, que je l'aie remisé

Et dans ces endroits-là, volez si c'est une chance, je suis à peu près sûr que je trouverai infailliblement quelque copain qui me donnera prétexte à m'installer et qui sait. peut-être à fusionner avec notre jeune homme et ceux de sa bande

Vous ne craignez pas

Je vous dis que j'ai mon idée. Laissezmoi faire. et je ne m'appelle plus Césaire

Honorât, dresseur au Tattersall de la rue Pergolèse, si, demain matin, à la première heure je ne viens pas ici, vous en apprendre long très long. sur le joli filleul de cette sombre canaille de Delorme

Eh bien suivez votre inspiration, mon cher Honorât

Et moi, Claude? demanda résolument

Rolande

Toi, mignonne, retourne auprès de ta mère et, avec Rosalie, barricadez-vous férocement. La consigne, demain, est de n'ouvrir qu'à Honorât et à moi. Les autres

Oh! les autres. Rosalie m'a déjà fixée sur ses intentions

Et, sans pouvoir s'empêcher de sourire

Elle sait par cœur ce qu'elle leur dira

Madame est malade, mademoiselle la soigne. Pour leur parler, il faudra repasser de main ou plus tard. Yoili tout ce qu'on tirera de Posalie

Et je me doute du ton avec lequel cette communication sera faite

Dans ce cas reprit Césaire, plus qu'un mot, mademoiselle. Où le trouve-(-on, votre

M. de Queyrel. Par exemple, à quel restaurant dine-t-U T veux d'or ballet-légende en trois visions de M

Jean Lorrain, musique de M. Edmond Diet

Grande représentation de gela, sans augmentation de prix, ce soir, aux Folies-Bergère, à l'occasion du renouvellement complet du programme. Entre autres débuts, citons ceux de

Kart, le roi des jongleurs Marietta et Belloni, et leurs cacatoès savants Stellinq et Rewell, barres fixes comiques le sculpteur fin de siècle Percy le trio Harwey, équilibrâtes sur fil de fer

Cythère, le nouveau ballet, si plein d'entrain, de jeunesse et de gaieté, reste au programme

La mise en scène très importante des merveilleux exercices que Sandow, le roi des athlètes doit présenter au public pharisien force le Casino de

Paris à remettre à samedi ses débuts. En même temps le progrnmme du Casino sera presque entièrement renouvelé. Le magnifique ballet Cléopdtre dont le succès ne s'est pas démenti un instant, continuera a tenir l'affiche

A la Scala, ce soir, débuts de Mlle Aimienne de Mirecourt, chanteuse excentrique matinée Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi taisie burlosque et nautique. Les fox-terriers d'Arsène. Les clownesses

LES SPORTS ta ELECTRIQUE

Le numéro 2 du dernier critérium de l'électricité qui avait dû s'arrêter peu après son dé part, par suite d'un court circuit, rêvait de battre le record de Krieger, 152 kilomètres il l'heure

Pour cela, il s'est mis en route hier matin sur l'itinéraire fixé: Paris-Dijon

Poursuivi par la guigne, il a encore dû abandonner sa tentative à Villeneuve-sur-Yonne par suite d'un accident creusas militaire

La commission de vélocipédie militaire de t'U. V. P. informe les unionistes, membres individuels ou affiliés, devant prendre part aux grandes manœuvres de cette année, qu'elle va former des groupes auxquels il sera donné l'instruction cycliste spéciale. La commission fera les démarches nécessaires pour que les unionistes formant ces groupes obtiennent de l'autorité militaire d'être employés comme vélocipédistes pendant ces manoeuvres, conformément à l'article 4 du règlement de

Pour tous renseignements et inscriptions s'adresser au siège de l'U. V. F., 21, rue des

Bons-Enfants

EXCURSIONS

La Société tes Amis du Plein Air. nous prie d'annoncer qu'elle excursionnera le dimanche mai, de Palaiseau, vallée de l'Yvette, jusqu

Orsay. Rendez-vous à 10 heures à la gare

UNE BELLE DECOUVERTE

C'est la prfriso uni le l'Hydropiiic, de l'AlbomiODrie des Uladiu dn Cour et de l'Artério-Selérou par le traitement de dortmr NOBLIsT. En inrlqari jours, les Palpitations rOpprsssion, l'Enllare des Jambes et du corps. l'dlbumlnntte disparaissent autrement, le sommeil ralcTieni paisible et la respwation normale

Il est envoyé contre 0,80 c adressé au docteur NOULET ne Sainte-Asse, Pari. une brochare avec attestations aulbrntiques de ;uèritoas obtenues psr cette admirable Méthode, qui a déjà sauvé tant d'nùtesres

Coiuuitatiéiti lwdi, mercredi, vtmértdi à à M nre en par corr&tptndùtue a a domicitr

Exposition de ves cCuttRES

CYCLES TRIANON

GARANTIE SERIEUSE PENDANT 6 ANS

Fabrication de Machin.. or UommMxnd

XACB IB d'OCCASZOH depuis 30 franc

Catalogue illustré franco à toute demande aux nmil pur jus de pommes, sucré, limpide f cent- v litre. Ec> RCRissear chàteau

WlUIIU CUIFIÎ-GEIÎT, par Arranciies (Manche

Hfdu a .'m itrt. rtt/e ftn^iu. ruMbli 9O Jour fcaaitillsiMont 1er. OUCARTIER. > n> HTii i. li8I0 HEUiiiM ar^ariaBi M A^wt.jiwarf'iîataft'aapéejPiaerat.iia r a c nriMuw

Fonds de Commarce

I IV'AID Produit 4S.0oO Ir. Prix ir

Ii.1 TolnOc.un.1 l pl.2 fort. lîwai.Mariani.&.b^ Sébas top

HfVFf Tuileries. Pour Ir splendide liquoriste, bill.. pan coupé, centre. Loy. mod o AfI. J8.000. Px ̃4,000. Facil. Petit, t50, aven. Parmentier

AVENUE RÉPUBLIQUE

GHANO L.VVOlIt MODERNE pI..less.,ch. ch.,iûsûch., puiu. Pavit. 7p

AVEC 3,000 FRANCS

Occas. nniqne p. travaill. On trait , directement arec le prop.Voir. Ecr.f onde pouvoir. Simeon,U,r. Rivoli, eip

Il déjeune chez pour le dîner il va un peu partout, je crois

Ah saprclotte

Seulement, jusqu'à six heures, Il est toujours chez lui

Alors, à présent, il y est

Sûrement. Et si vous avez rencontré dans l'escalier monsieur de l'Orme, c'est qu'il descendait de chez son filleul

Il aurait pu ne pas l'avoir trouvé

Non. Il n'y avait pas plus d'une heure qu'ils étaient, tous les deux, sortis de chez nous. C'est doec qu'ils étaient remontés à l'atelier de monsieur Ludovic, d'où, au bout d'une heure,monsieur de i'Orme était descendu seul

Par conséquent, fit Césaire en achevant le raisonnement, il avait laissé l'autre en haut

Au surplus, ajouta-t-il, si par hasard il vient de sortir, les concierges le sauront bien

Oui, c'est la femme du concierge, madame Guichardon, qui lui sert de domes tique

Ah fit Claude, les concierges aussi sont dans les bonnes grâces du filleul. et du parrain, sans doute f

Le parrain. s'écria Rolande, elle l'appelle le roi des locataires

Ah vraiment. à ce point-li

Mais. pour lui. elle passerait dans le feu

Quel dévouement

C'est surtout, je pense, de la gratitude

Il est si généreux avec elle

AhY

Et comme le docteur 8'ajeutatt rien à cette exclamation ambiguë, Césaire reprit

Donc, comme les rois des locataires ne peuvent descendre et passer inaperçus de leur de Paris-Luxembourg, pour partira 10 heures

Retour à Paris à 7 heures

Voila qui est fait

U&MSNTÔjPORTIf

Est-r possrBLK de couvrir kilomètres en bicyclette en moins de too minutes ? Problème difllcile que Gladiator a résolu dimanche avec

Bouhours qui a gagné la course de 100 kilomètres en 1 heure 39 minutes 13 secondes

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association polrmattiique ouvre cette semaine trois nouvelles sections de cours gratuits du soir

Les deux premières, itut'es 27 et 29 rue Las Cases aux écoles communales, sont consacrées à la préparation aux examens des grandes administrations postes et télégraphes, chemins de fer. sociétés de crédit, etc. La troisième pst réservée A l'industrie du cycle et de l'automobillsmc. Slte fanctionne rua de Florence, 4. Les concierges des écoles délivrent les programmes des cours

METAUX kilos. Paris

Cutere, Chili en barres. >'• marque marque ordinaire. m en lingots et plaques. 2B w

Ktam, Banca. liv. Havre ou Pari 366 -a

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Silésie, liv. Havre autres bonnes marquas. Paris

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 1" MAI

Parlaes, fleur, les iOO lui aléa, les 100 kilos th. îb. l,'ï t h. 3h

Courant. R S5 Courant. If

Juin.. Ils 55 Juin

Juill.-aoùt â7 10 il. t0 JuiU.-aoùt teldet, let 100 kilos Avrtaas. les 100 kilos

Juin H 75 U 70 Juin

Juin. août u 70 il) Juitl.-août. il nue eoua. lesiûOkti. amie lia. les 100 kilos

Juin Ci 75 Juin

Juill.-aoùt Juill.août

IIcmu. l'becto nu à M Sacre w I, les 100 kuos

Juin Juin 3î K 3J

Juili.-aoùt 37 ss Juin. -août 32 50 31 Si

Circulation (pipe ) t oo0 Circulation isacal. t 4M

Stock (pipes) 7t

Sucres raffinés, de 104 50 à las les kilos

Les Hernies sont guéries radicalement en un ri T%T (lérnYA de la Faculté do Paris

Il êiivûit f tout tnveioppg fermât coffre O 45tn f/m&rM-soffi

M Bnthart ̃• X > HlBKm et le r qvrMMXBOM

CREDIT ssuiaa îa ht iMFtMTStt la CHAPELLE

MALADIES V.m. de, Halts

B ̃ nmmnl " M'" '"• Kca (O . ftafhi,leFi raMmeat à rotr. g, 4. W le 1, m , part

Kenrp J'icsioëot de la Lias 4M Vtgn rons, Mîmes f Gud

SPECTACLES DU 2 MAI

THEATRES h. ̃ Opéra. Samson et Dalila. Conpélia h. 1/t. Opcra-ComUue Le Juif Polonais t Th -Français la l'Osléon).– Diane de h. Il!. Ortron ( u < mnawi. Ma Bru La visite

Ii. •/•• Châtelet h. 114. Variétés. Education de Prince

Il. 1/2. Gatié. Les Cloches de Cornevillc h. /•• Nouveautés. Les Maris de Léontlne h. 112. Patais-ltoyal. Les Femmes de paille h. 1;4, vau<le ille. Zaza h. a/ portr-si-MartlD. Jean Bart h. •/•. Opi'ra-PoBulalre. HrlAelte

Il. Brual ,\aaee. Miss llulyctt h. BouaTes-Parlste . Joséphine vendue par ses sreurs h. !/2, Athénée. Francine ou le Reapect de l'innocence. L'Inconnue h. ciunr. Express Union. Ferdinand le Nocenr

A h. Arubluu. Le Portfur aux Halles h. Th. Antoine. La Clairière h. '•̃ Déjaiei. Norah la dompteuse h Th. itur ra. Mat resse de Roi h. 1/2 Bo !Tr>-d!i-or<. ftivarez et Loupy h. •/•. aii(tnoiip<(. La GrAce de Dieu li. >/>. Montmartre. Le Comte de Monte-Cristo h. HelirvHK- Plus que Reine h. roiin-BriievIlle. Keradec le Marsouin

U. •/•• Crcnellr. La Maîtresse légitime

Ii. / . Montparnasfe. -S?rmpnt d amour h. /•- Gobelln . Les Blanchisseuses de Paris

SPECTACLES DIVERS

Folles-Berirere.-Tél. 102-59. 8h. 1/2. Cytlicw, ballet. J. Thylda, Farina, Poiaire, les Lockrort, Mita dei

Erido. Tartary et son chlen.Dim. etKt.mat. 2 h

FoUes-Harlcnir.– Tous les soirs A 8 h, Liane de

Vriés. I^aliollc Labounskaya. Nnlson Dowiib, le roi des dollars, Les Huit Roses. Un Silclt de Ordct

Casino 4e Paris. Cltopâtre. MUe Angéle Héraud

M. Le Flamand. Mlle Horronl. Les Joimaons. l.f

Rewelis. Dimanches e.tfHea, mat.â2li. Entrée: 1 fr

Olympte. La Lole Fullcr. Ga Belle aux cheveux d'or Thaïes. W'M'ao. Chauvin. Lina Campana. Dimanches. jeudi et fêtes, matinées. Télépit. 214-S

Hippodrome (place Cllchy). Prochainement ouverture

Se ) . Télép. 101-10– liaUirolons, revue. Louise Relthy, Fordyce Le Coup de Minuit. Polin. f Darty

Sulbac, Claudius, Max Dearly. Dim. et fêt. ma'in'se

PurlKlana. 8 h. -Téléph 156-îU. Anna Thibaurl Jacquet. Resehal, I.idla, \'ill>ert, Gibard

Landoza dans 1 revue en un acte

BMonals).– Télép. M9-78.– Corruption de l'rince, parodie. MM. Dranem. Ueimarre, Honoré. Mmea Stclly

Pupet, Mlstingucttc. Suz. K!len. Dim. et fêt, mat

La Clfale. –A 9 h. les Hetils Croisés, revue féerie. J. Hloch. de Verly. MM. Oahin. Oirault, Max

Morel. la belle Fathma, latroupe Price.Tél rt'euTean-Clrsjne. 8 h. Il!. Les Touristes, fantaisie burlesque et nautique. Thérèse Rena

Tél. 2i1-S4. Mercr., jeud.. dim. et fèt, mat. â2h

Cirque Medrano (téloph 2W C5). rue de MartjT

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Ctrque sraiTer. 8 h. Exercices équestres

Tout :i la joie, pantomime

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 IL spectacle concierge à laquelle d'ailleurs ils remettent sans doute leur clef. puisqu'elle est leur femme de ménage

Cela je l'ignore

Peu importe, mademoiselle. Je vous demande simplement quand vous rentrerez chez vous, tout à l'heure, de me rendre un petit service

Lequel

En arrivant, entrez dans la loge et Informez-vous, je vous prie, si monsieur de

Queyrel est chez lui. Cette question n'étonnera pas, je pense

La concicrge Assurément non. Elle connaît les. projets

C'est ce que je me disais aussi. Par conséquent, je saurai immédiatement

Vous serez donc près de là. pour que je puisse venir vous lire

Ah non. pas de ces imprudences, mademoiselle. On n'aurait qu'à oous voir cau ser. non, nous ne nous connaissons pas. Si cette brave femme vous répond affirmativement, faites, en sortant de la loge, comme si vous laissiez tomber quelque chose. votre mouchoir. votre porte-monnaie. n'importe quoi. Pourvu que, du dehors, je vous voie vous baisser, je serai fixé l'oiseau sera au nid

Elle regarda Claude comme pour lui demander si elle devait se prêter à cette petite ruse

Oui, répondit le docteur, fais comme il les dit

C'est bien, Claude, je le ferai

Et maintenant, reprit Césaire. il n'y t plus qu'à me donner le signalement de mon homme

Eh bien

Non, répondez-moi, ira dus rite. Quel igaa-t-U

Sucre rafflafe mreaotx. eusés. ranré m caleses. de le@ à ranntt 4 hmtUaiferi . On côte marque de

Corhcll. 50, et autraa marquas, de à as la ifto kilos

La HAVRE. 1- MAI iPgPfiCHlfi

COTONS LUNES CAFES très ordinaire Buen"Ayr" Sanios

Louisiane en suint (le M kiios

Ouvert. Clôtura Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Mai 63 ..f î •• -t. M

Seotemb.'M 6'1 1 i 1M M M u rJ M

Oetaore. M Si 5S 37 s lu 50. lis 50 t6 54 46 SE

Novemb. 55 1/tlS 31 1;S IS3 5U M Al t

I)éc mo.&3 Ti .1.:53 '.ilSJ M

Janvier.. <5î 87 1 't 5t i%o 50 M 47 a

Marohé aux Veaux

La VUiett , mardi 1" mat

Veaux amenés, 3N vendus, B

Vente &saea facile et prix bien tenus

Les veaux de choix le Seine-et-Marne, de ''Sure. de

Selne- t-O!se, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se nont détailles de fur. a i 05 et en bande ont cvfiienu ,le 1\ Il:. à

Ir. Les champenois se sont Tendus drdfSiOS en bande et jusqu'A 0 au détail le flamand de 0 Si à lea gournayeux et l s maacaaux il u i 90 c les autres provenances de W à c. Le tout par 1!1 kilo de viande nette

Départs ct Arrivées des Paqackots t.e paquebot ta Bretagne (C. G. T.v, venant du Ilavre. est arrive A New-York le avril, à heur du mttin

Le paquebot DjtmnaA{tt. M.), venant de Madaga car, a quitte Zanzibar le avrU

Le paquebot Brésil (M.1M.). allant au Br# fl quitté tlakar le !8 avnt

HUELVA CENTRAL COPPER

HX\L\U I OHPAKV 1JMlTKU

AVIS

Les actionnaires de la Huelva Central Copper

Mining Company I..imit d, convoqufs en assemblée générale à Londres poor le 29 Mai, pour ront prendre connaissance du rapport nui sera soumis a cette assemblée partir cru 21 Mai, au

Comité de Direction, 4, rue de Scie, Paria la tarant t Bocacw

Fart . BoCQUrr, Imprimeur au friit J^uuich t8. rue d'Knsslen avoir la TAXXX3 Fin et Sveltes traira ubs onré avae U

Caat rAmalarlaa meBt oatarel par ta

SUCCÈS AtSuRt

ËXjiéttlê ttn méfiât titintut aanf

Bus <l Pro iw> ,7l. Pari .. RmtariTsMS

Officiers Ministériels

MAISON cimp.,5,5a)tn,,adj. s. lencli.13mai.2h mair.Vaujours,p.LiOfcR,not.,Sevran.M.àp.rtO(X

Le journal ne répond pu des manuscrits qui luf sont rircssrs

Ceit manut'.criU ne sont mi rendus concert, hal Ui manches, matinées à Il hnuren

Jardin ̃ulller. les jeudis, grande fete

Samedis et dimanches, bal a 8 h

EXPOSITION

Village Sut . Près la Salle des Fêtes. D# h. du matin a ü h. du soir. Attractions variée Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux Pari . Grand Théâtre concert Colonne t'tl'tis Prodiges; prochainement, revue, Kntrrre: Ht au vieux Paris 1 Chanteurs de Saint-fiervais

La Lune a va meire. Palais de l'Optique. Ouvert jour et Duit, Soixante attractions

Le Tour du Monde. Panorama animé, prêt, la Tour

KifTel. Troupes, danseuses, charm" de Berpents, etc

Prochainement ouverture du ThéAtre EviU.jUf

Grand Globe Géle les (Ga)eron). La "Ytr:- dans l'univers. orgue monumental. Attractions. Concerts symphonique cotir Reconstitution rtu vieux Paris fo0, av. de Sullron. Tournois, ci>rtptre.s royaux, etc

Ouverture prochainement. Prix d'entrée, i franc

Combat l\a>al. J'orU'b Maillot et des lenie . toux les soirs 1 s h. 1/2. Matin. jeudis et dimanches a heures 30 cuirasses sur une mer véritable

Venise t Paris. Avénue de SutTren, tn face la lare, Fêtes vénitiennes. Gondoles. Concerts attractions, et

Panorama 'Marchand. De rAtl:inf>iue i.-i iner

Grande Roue. MtvciIIcuki' a

Concert. étirait:. ns du. i-M

Uns t; .\ayt>, uiniiiliusf l.onrdr . :•̃ •̃> H'Tn.irtntte miracles, vu s ci; rtura le 6 mat a 2 heures, i, rue Charrati. i-ra

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journi Popiiairt Bison de la Promcao. renie page. de texte et de gravures

CENTIMES LE NUMÉRO

Agrloultur . J. de Beaucft Pr jug<>s ridîctiles. Echos agricoles. Albert Berlhot l'ré visions du temps. Il. Le Prix du lilé

J. Trouiio La Culture de la Pommc dr: Terre

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. de Lovcrdo A la Société nationale d'agriculture

Législation ruralt. Léon Lesage Questions

Élevage et Bacst-Cour. J. de Love H n La

Chèvre à Paris (avec figures). Louis Unxhemin L'Elevage des Pigeons et des Pouies

Vltioultupa. V.: la Gren'e cril fur (l'il

P. Itcvue vinicole. G. L!itttanchun Question viticolcA

Hortleultur . S. Mottet Les Soteils. P

Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien La

Tétragone

RavuaatHouvallasdasColonla . G.Gutnaux

Un nouveau procédé l'extraction du Caoutchouc

Oomsapondattce. Hailes, Marchés. ̃– Uulletin météorologique

Vingt-six ans

Blond, brun

Châtain. Assez grand. très mfnec. vêtu de noir. avec des vêtements d'une coupe

Je la vois d'ici, la coupe. puisqu'il est artiste peintre

Et puis, il y a un détail auquel vous la reconnallrez aussitôt

Dites vite

Il porte la barbe en pointe et les cheveux très longs et un peu bouclés

Maintenant, je le reconnaîtrais entre mille. Et il sort de chez lui à six heures

Régulièrement

Came suffit, mademoiselle. A air hett res, il peut être sûr qu'il va être ulé,e lui-Ià

Et de plus près encore que par un spécialiste du quai d s Orfèvres

Claude tirait sa montre

Vous savez, mon cher tlonorat, qu'il est bientôt cinq hcures

Pas une minute à perdre, alors

Rolande n'a que le tempsde prendre une voiture. et vous

Moi. ne vous Inquiétez pas de moi monsieur le docteur. J'arrlverai avenue des

Ternes aussi vite que mademoiselle

Alors. à demain, ma chérie

A demain, Claude

Il l'attira à lui

Et la foi, mignonne

Elle revient. elle revient, grand ami

Alors, embrasse-le bien fort. ce vieil

Et elle, lui sautant au cou. dans un élan irrésistible. presque inconscient

Tiens. pour moi. Tieos pour maman

Et elle se sauvait déjà, suivie de Césaire

LA suivre Paul Bshtmax