

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N

Le numéro oexi/timxeei

MARDI 10 .AVRIL

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Troiwnois, 5 fr. Six mois, 9fr, Un an

On s'abonne sans trois dans loue .'as Bureaux de poste

Direction: 18, Rue dEngUlon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARI et à la Sslle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre

Dernière Edition

NIDS BOTES OFFICIELS

On se rappelle que la plupart des gouvernements monarchiques refusèrent leur coo pération officielle il l'Exposition de 1888 et abandonnèrent ù l'initiative privée le soin d'organiser une participation de leurs nationaux à ce pacifique concours des arts et de l'industrie. Ces gouvernements s'étaient effrayés de la coïncidence de l'Exposition avec le centenaire de la Révolution et ils déclinèrent l'invitation qui leur avait été adressée de se faire représenter à des cérémonies qu'ils s'imaginaient devoir prendre le caractère de manifestations politiques b Le sucées de l'Exposition de 1889 qui attira à Paris plus de 1,500,000 étrangers malgré les prophéties de certains pessimistes au dire desquels on ne pourrait s'aven turer sans risque ni même sans danger dans une ville aussi inhospitalière , dut faire regretter il ces gouvernements timorés une abstention que de ridicules suspicions avaient déterminée et que rien ne justifiait

Comme a pu l'écrire M. Alfred Picard dans son magistral rapport en toutes circonstances, nos hôtes ont recueilli en 1889 les parques les plus éclatantes de notre respecl absolu pour leur pays, leur constitu tion et leur souverain à défaut des convenances, notre culte de la liberté nous eût imposé cette attitude

Pour l'Exposition de le concours officiel des puissances étrangères ne nous a pas fait défaut. Trente-neuf commissaires généraux, dont vingt-cinq représentant des gouvernements européens, dirigent et organisent depuis de longs mois la participa tion des diverses nations à la grande fête du Travail dont les préparatifs s'achèvent

Presque tous ont demandé que l'on mit à leur disposition les emplacements nécessaires il la construction de pavillons particu liers où ils pourront procéder à des installations spéciales, être chez eux et recevoir librement leurs nationaux

De nombreux millions ont été prodigués

Mans la construction de ces édifices, où chaque pays a voulu que fût représenté

Mit le caractère de son architecture traditionnelle, soit quelque monument histo rique dont les souvenirs lui sont chers. De cet ensemble d'efforts est sortie une merveille car il faut donner ce nom il la série des palais étrangers qui s'échelonnent sur le quai d'Orsay, où ils forment ce que l'on appelé la rue des Nations. Il y en a de ce zôté vingt-huit, dont dix-sept touchent au fleuve. Dix autres ont pris place au Champ de Mars et au Trocadéro. Ils réalisent, dans un tournoi plein de charme et de poésie l'idéal de chaque peuple, et le Parisien qui voit s'achever ces édifices inattendus comprend qu'il y a là plus que du pittoresque plus qu un décor do fête, et qu'un monde de traditions et de pensers graves se dégage de ces pignons et de ces dômes qui profilent sous notre ciel de si étonnantes silhouettes

La rue des Nations s'ouvre a la hauteur du pont des Invalides. Toutes les conceptions architecturales s'y rencontrent comme pour une revue suprême, un concours universel de l'habitation humaine

L'Italie faitdes prodiges. Cinq coupoles iiux reflets métalliques couronnent son vaste palais dont les portes ont été moulées sur le portail du palais des Doges, à Venise, œuVre de Barloloméo, un puissant artiste du quinzième siècle. Les lignes de la grande coupole centrale ont été empruntées au dôme de Saint-Marc. Les nombreuses statues blotties dans les niches des façades polychromes sont la copie des chefs-d'œuvre de l'art italien

Le pavillon du Danemark est un peu écrasé par ces splendeurs. Avec ses poutraisons rustiques et ses étages en surplomb il charme néanmoins. En face, une tour dont le porche ogival s'avance jusqu'à la balustrade du quai, flanque un édifice carré que l'on croirait couvert d'une cloche de verre opalisé. Le style de l'édifice et le croissant qui termine sa flèche dénoncent le pavillon ottoman. Ses murailles blanches percées de baies très décorées ou d'ogives supportées par de frêles colonnettes, sont garnies de panneaux, de plaques de faïence et coupées de raies horizontales couleur de brique

Le pavillon des Etats-Unis vient après. Il

K 6. Feuilleton du PETIT Parisien

GKASD ROMAN LNÉDlT rnsMiàns partis tA MORT MYSTÉRIEUSE

VI (suite i'n Coup de fondre

La grande vie des champs renaissait à peine

Et du paysage mag-nifique, de l'horizon infiniment beau, do la majesté tranquille de teste terre encore endormie, il se dégageait une mélancolie profonde, mystérieuse et douce

Tout à coup un trouble singulier bouleversa toutes choses

Le chien, Friquet, aboya longuement, formidablement

Des bruits de voix emplirent les cours, le parc, le rez-de-chaussée de la maison

On distinguait des cris, des exclamations éperdues, des sanglots

Gabrielle se sentit devenirtoute froide, tandis qne subitement ses jambes se brisaient

Qu'est-ce que c'est t. fit-elle la gorge serrée et les yeux brûlants

Catherine, penchée à la fenêtre, écoutait

Je ne comprends pas ce qails disent murmura-t-elle aussi blème que sa maîtresse

Un nom monta aux lèvres de la jeune fille

Michel! balbutia-t-elle

XraducUon et reproduction interdite affecte, celui-là, des formés classiques portiques, pilastres, colonnes corinthiennes entablements. Un aigle domine l'énorme coupole d'autres aigles surmonfent les frontons. Sous un avant-corps doit figurer la statue équestre de Washington. Le juillet, réumeen ce diminutif du Panthéon la colonie américaine célèbrera en grande pompe la fête de l'Indépendance des EtatsUnis, tandis que, du sommet de la Tour de mètres, se dérouleront les plis d'un immense étendard aux couleurs de 1 Union dont le déploiement s'effectuera grâce à un contact électrique établi, de sa résidence de

Washington, par le Président des EtatsUnis lui-même

On longe ensuite le pavillon de l'Autriche construit en style composite, emblème de celte monarchie il reproduit des façades de palais viennois, notamment le palais du prince Eugène et l'ancienne Université. Au milieu d'intéressantes expositions destinées à nous révéler le rôle joué par Vienne dans le développement des forces de l'empire, ce palais renfermera les appartements de réception de l'archiduc François-Ferdinand le protecteur de la section autrichienne

Un chalet au toit rouge s'offre à notre vue c'est le pavillon de Bosnie-Herzégovine auquel succède le palais de la Hongrie. Une tour qui avance jusqu'au bord de la Seine luidonne une physionomie assez sombre c'est le beffroi aux cinq flèches de Kormocz que voisine une église de Budapesth aux puissants contreforts à tourelles. 'Vingt autres monuments hongrois sont représentés par des moulages sur les façades de cette merveilleuse construction

A côté de ces murailles qui semblent noircies par les âges, le pavillon de la

Grande-Bretagne parait presque gai il est badigeonné d'ocre et gardé par des taureaux héraldiques. C'est une reproduction de Kingston-House, château de Bradford-sur-Avon, construit sous le règne de

Henri VIII. La Perse s'est également distinguée, ses architectes ont réédifié sous les ombrages du quai un des plus célèbres palais d'Ispahan, la résidence de Medressé

Madorcuah, un monument historique de là-bas

La Belgique a fait mieux encore. Elle a reconstitué par de magnifiques moulages l'hôtel de ville d'Audenarde avec ses innombrables clochetons gothiques, ses statues sa grosse horloge à carillon et son beffroi

Avec son donjon ajouré, assemblage de colonnes aux couleurs vives, que l'on prendrait pour des mirlitons gigantesques, et que des passerelles aériennes relient aux campaniles d'un dôme, le pavillon suédois présente l'aspect le plus bizarre on dirait les cheminées et les tourelles du pont d'un cuirassé. Oa en diorama, des paysages de Laponie et des vues de Stockholm puis une curieuse exposition particulière des travaux manuels qu exécutent les paysans suédois durant les longues veillées de l'hiver

Eile est très élancée la flèche du pavillon du grand-duché de Finlande. Mais beaucoup plus haut s'élève le pignon du rathhàus allemand qui lui fait face. L'aigle de l'empire sert de clef de voûte à la porte principale

D'exquises peintures symboliques ornent les façades. loi une jeune fille file sa quenouille; là, dans un nimbe fulgurant, un forgeron frappe le fer Cela rappelle les délicieuses maisons des vieilles villes dé l'Al lemagne du Sud. Une tour carrée accompagne le palais Renaissance construit par l'Es pagne et dont le riche décor semble emprunté à l'Alcazar de Tolède ou à l'Univpr sité d'Alcala. C'est ensuite un fragment du château de la principauté de Monaco qui apparaît avec ses toits aplalis l'édifice est accoté d'un donjon à créneaux

En continuant d'avancer dans cette extraordinaire rue des Nations, on trouve, à droite, le chalet de bois rouge de la Norvège a gauche, le pavillon de la Bulgarie et le palais roumain aux dômes d'or perlant des aigles. En face de ce dernier, voici, entouré d'un jardin où poussent les premières fleurs de la saison, un monument byzantin du neuvième siècle c'est le pavillon hellénique, le plus harmonieux, le plus simple des palais du quai, avec ses portiques à colonnes de marbre et ses tons rosés d'une douceur infinie. Nos hôtes serbes ont édifié tout auprès une belle église grecque dont les murs formés de briques rouges alternant avec des assises grises ou bleues sup i portent de hautes coupoles noires. Au delà du pont de l'Alma, sur la même rive gauElle porta les deux mains à son cœur

C'est à Michel qu'il est arrivé quelque chose, continua-t-elle. Je le sens. j'en suis sûre

Et subitement décidée, retrouvant toute son énergie, elle ouvrit la porte de sa chambre,et partit en courant vers le bas de la maison

L'appartementde la comtesse était toujours aussi hermétiquement clos

Par la porte ouverte du grand vestibule, on voyait dans la cour d'honneur les groupes épars de paysans, et de quelques voisins

Au milieu d'eux, un jeune homme d'une vingtaine d'années gesticulait, levait les bras au ciel, parlait avec une volubilité extraordinaire

A la vue demademoiselle de Saint-Amand tout le monde demeura bouche bée, confus et silencieux

Qu'est-ce qu'il y a, demanda Gabrielle

Personne ne lui répondit

Je vous en prie, fit-elle, parlez. Mon angoisse est mortelle

Alors, chacun fut décidé à la fois, et pendant quelques minutes ce fut un flux de pa roles, au milieu desquelles il était impossible de distinguer une seule syllabe

D'un geste de sa main fine, Gabrielle Imposa le silence, et s'adressant au jeune gar çon qui faisait les gestes si éperdus lors de son arrivée, elle lui dit

Voyons, toi, Justin, raconte-moi clairement et vivement ce qui se produit

Est-ce mon parrain qui est malade

Justin Garros était, en effet, le fils des gens qui gardaient la villa des Sources, en l'absence du duc d'Argile

Ah! mademoiselle, 6t-il. Si ce n'était que cela

Je viens vous chercher. Le plus grand tes malheuis nous est arrivé che, lepavillon du Mexique érige ses colonnades. Cinq autres, le pavillon rustique de la Suisse et ceux du Maroc, du Siam, des

Républiques de Saint-Marin et de l'Equateur, ont été construits dans les jardins si tués au pied de la tour Eiffel

On chercherait vainement en ce parcours le pavillon de la Russie. Il n'a pas trouvé de place favorable sur le quai des Nations, et celle qui lui avait été réservée aux ChampsElysées n'a pas paru convenir au commis saire russe. De sorte que c'est au Trocadéro, dans le somptueux palais de la Sibé rie, qu'ont été aménagés au dernier moment les salons où la Russte organisera ses réceptions officielles. De ce côté se rencon trent aussi le pavillon du Japon, reproduction de la pagode de Kondo, le pavillon de la Chine et celui du Transvaal. Ce dernier surmonté d'un haut toit à clochetons, regarde l'avenue d'Iéna. On y trouvera réu nis les produits agricoles du Veldt, et dans la salle de réception, ouverte aux amis des Boërs, un grand portrait du président

K:0ger

Ou voit par ce rapide exposé combien les efforts desétrangers, devenus officiellement nos hôtes, ont été considérables. En différents points, des délégations ont par des cérémonies graves, des prières même, procédé à la prise de possession des emplace ments réservés aux pavillons des divers pays. Ces faits, comme aussi le chiffre élevé des crédits volés par les Parlements, nous disent toute l'importance de cette participalion des nations à l'Exposition qm va s'ou vrir. Le spectacle qui s'offre à nous est ainsi sans précédent et c'est un concours vraiment universel que représente ce magni tique organisme qui a nom l'Exposition de et qui anime déjà Paris d'une vie singulièrement enfiévrée

JEAN mono

L'OCCUPATION D'IGLI

Le commandant du 19' corps d'armée a fait parvenir au ministre de la Guerre un télégramme du colonel Bertrand contenant quelques détails sur l'occupation d'Igli, que nous signalions hier

Les troupes de toutes les armes, dit le colonel, de même que les contingents indigènes ont montré une très grande endurance et un dévouement remarquable. La marche a été souvent pénible; parfois il a fallu rationner l'eau. Néanmoins, l'état sanitaire est excellent

Il n'y a qu'un seul homme à l'ambulance

La colonne n'a pas rencontré de résistance sérieuse sur sa route. Pourtant, le i" avril l'artillerie a dû prendre position, les sentiments des gens du-Taghit paraissant jusqu'au dernier moment hostiles, mais il n'a pas été nécessaire d'ouvrir le feu

Le colonel Bertrand signale les services rendus par le commandant Brundaau, du 1" étran ger, etpar le capitaine Mocker, des affaires indiL'Automobilisme aux Manœuvres

Les manoeuvres de l'ouest, qui se dérouleront dans le Loir-et-Cher, le Loiret et l'Eure-et-Loir auront comme clou l'emploi d'un train automobile inventé par le sauvant colonel Heaaud, direc teur du pare aérostatique de Chalals, ingénieur du plus haut mérite

Le problème semble avoir été résolu avec grand bonheur. Ce qui entravait l'emploi des remorques automobiles, c'est-à-dire des locomotives routières, c'était le poids de l'engin au tomoteur. Pour traîner une longue tlle de fourgons il fatlait des machines puissantes, prenant adhérence sur les routes et susceptibles de dégrader celles-ci au point de les rendre imprati cables après uu parcours Iréquemment renouveté

Ensuite il fallait donner de la cohésion au convoi une file de fourgons, de prolonges, de chariots ne saurait suivre l'impulsion du moteur comme des wagons contenus par les rails, il était à craindre que des "oitures montent sur les bas côtés, tombent dans les fossés si la ille est trop longue

On semblait donc condamné à ne pouvoir jamais tirer un parti convenable de l'automùbi lisme quand l'établissement de Chalais a réussi à combiner une machine légère tout en étant puissante et à donner à un convoi de trente voitures la souplesse et la cohésion suffisantes pour que toute crainte de désordre disparaisse. Un ingémeua système de jonction par une hélice per met d'actionner tout la convoi, en donnant la direction il chaque voiture même

Le résultat est merveilleux: partout où la voiture automobile a tourné, chaque chariot vient tourner à son tour, m5me si cela fait accomplir au convoi une série de sinuosités semblables aux plie du serpent

Ce n'est pas tout; dans cette longue chaîne qui peut compter jusqu'à trente fourgons, on peut détacher voiture par voiture. Si dcs chemii.s sont trop étroits pour le train entier, si l'on n'a qu'un ou deux chars de vivres à envoyer dans un cantonnement, on les abandonne à l'entrée de la voie à desservir. Une flèche mise d'avance au tlanc de la voiture est placée en avant, deux chevaux envoyés par le régiment sont attelés et vivres et munitions vont alors par le système ordinaire jusqu'au point de distribution

La pâleur de la jeune fille augmenta

Un malheur, répéta-t-eile, mon Dieu

Ses jambes, de nouveau, se brisaient sous elle

Mais il y avait là des étrangers devant lesquels Gabrielle ne voulait point laisser sa faibtesse apparaître

Elle se raidit

Explique-toi, Justin, ordonna-t-elle

Aussitôt il obéit

Et crûment, brutalement, sans préparation aucune, il dit

M. le duc a été assassiné cette nuit

Ilrespire encore, mais si vous ne vous hâtez pas, mam'zelle, vous le trouverez mort

Gabrielle porta les deux mains à son front elle 6i le geste d'arracher ses cheveux, et tout à coup, sans un mot, sans un cri, elle partit en courant vers le petit chemin de traverse qui allait tout droit k la villa qu'avait fait construire son oncle

Catherine, sur ses pas, se mit à la suivre comme prise également de folie

Deux prairies furent traversées, une petite côte rocailleuse et presque impraticable meurtrit les pieds délicats de la jeune fille et bientôt elle se trouva contte une grille entr'ouverte

Devant soi, on voyait une admirable terrasse, sur laquelle un un gravier s'étendait entourant des pelouses vertes, des massifs encombrés des fleura les plus éclatantes, les plus rares

Un perron large et beau, construit avec cette pierre de Nérac qui est aussi fine que du marbre, mourait ses cinq marches superbes et larges

Gabrielle le gravit en courant toujours

Elle se trouva alors dans un hall spleadid ; (m'encombraient des vitrines, db ta bleaux, des tapisserie. merveilleuse

Fourgons et prolonges vides reçoivent alors malais et éeiopée, recueillent tes emballages vides" et reviennent à la route où l'automobile, il son retour de sa dernière livraison, les reprend en remorque

Tel sera le système, de ravitaillement mis en essai cette année, il ne' saurait manquer de susciter l'intérêt et la curiosité

A COUPS DE RASOIR

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 9 avril

Un drame horrible s'est déroulé cette nuit rue du Jardin-Public et a causé dans tout la quartier, où la meurtrière et sa victime étaient très connues, une profonde émotion. Voici les taits

Ce matin, à six heures, des voisins aperçurent dans le jardin de la maison qui porte le n le corps d'une femme étendu dans une allée

Inquiets et surpris, ils escaladèrent aussitôt la clôture et constatèrent que la femme était morte

Elle avait la gorge coupée et tenait encore dans sa main crispée le rasoir dont elle s'était servie

Le cadavre baignait dans une véritable mare de sang

Deux personnes soulevèrent le corps mutilé et l'emportèrent à l'intérieur de la maison. Elles reculèrent, épouvantées, en entrant dans la chambre. Dans le lit gisait un homme, dont la gorge était également tranchée la tête était presque entierement séparée du tronc. A ses côté' saisissant contraste dormait paisiblement un bébé de sept à huit mois

Les meubles et le parquet étaient souillés d'une grande quantité de sang

On courut immédiatement chercher le commissaire de police du quartier, dont les investi gations ont aidé à la reconstitution complète du crime

Les deux cadavres sont ceux des époux Sicaire. Le mari, Adrien Sicaire, employé des tratiîwtrs; était &#é de trente-neuf ans; ta femme, Marie Congé, n'avait que trente ans. La discorde régnait dans le ménage troublé par l'inconduite notoire de la femme. Saus doute hier soir, une discussion plus violente que d'habituda éclata la tt du repas entre les deux époux, qui se sont ensuite couché

Vers deux heures du matin, la femme, profitant du sommeil de son mari, lui a coupé la gorge d'un terrible coup de rasoir; puis, son crime accompli, elle s'est enfuie, emportant son arme

Arrivée au milieu du jardin, elle s'est assise au bord d'un massif et s'est fait justice en se frappant à son tour avec l'arme même dont elle venait de se servir

Les deux cadavres ont été transportés à la Faculté de médecine aux fins d'autopsie

L'enfant a été recueilli à l'hospice des EnfantsAssistés

De notre correspondant particulier

Carmaux. 9 avril

En vue de la protection de la liberté du travail la gendarmerie a été mise en mouvement hier soir à onze heures, pour être autour des puits ce matin, à cause de la présence des grévistes

Dix-neuf arrestations ont été opérées; dèsque le préfet a connu les arrestations, il s'est traitsporté, à une heure du matin, au puits Sainte

Marie, où étaient détenus les grévistes, sous la prévention d'avoir pénétré dans la propriété de la Compagnie

Grâce l'intervention du préfet, il ont été mis en liberté avec recommandation de rentrer

LES RENTREES

Carmaux, 9 avril

Dès cinq heures ce matin, les ouvriers décidés à reprendre le travail se dirigeaient soit isolément, soit par groupes, vers leur pmts respectif partout ils rencontraient des grévistes et des femmes qui essayaient de leur barrer le passade et les invectivaient. Le contact a été surtout violent sur le trajet et aux abords du puits Sainte

Marie et au passage à niveau do la gare de Carmaux les femmes, en proie à une surexcitation extraordinaire, se posaient résolument devant les dissident?, les pretiaient au collet et se jetaient au milieu des chevaux, sans souci des dangers qu'elles couraient ce n'est qu'avec peine que les gendarmes dégageaient les travailleurs

Le maire de Carmaux. ceint de son écharpe ainsi que MM. Hamelin, Plant adjoint et plusieurs autres membres du comité de défense intervenaient constamment, tantôt pour calmer leurs amis, tantôt pour tacher de les soustraire aux accidents que pouvaient occasionner les chevaux; il a été opéré douze arrestations pour voies de fait

Nnus avons demandé le chiffre des rentrées le pointage de la Compagnie accuse douze cent quatre-vingt-huit; de son côté, le comité conteste ce chiffre et évalue les descentes à cinq cent cinquante environ

Une réunion a été tenue co matin à la chamhre syndicale seul M. tlamelin, trésorier, a pris la parole pour déclarer que, dans l'état d'esprit où tout le monde était en ce moment, il était prudentd'ajourner toute résolution

Dans l'après-midi, les grévistes ont fait une manifestation

Ils sont partis de la chambre syndicale avec un grand nombre de femmes et se sont successivement postés au passage à niveau de la gare et sur les routes nationales, au-devant des ouvriers qui sortaient des puits de la Grillatie et de la Tronquie

Sur tout le parcours ils chantaient la Carmagnole: ils ont hué et sifllé les ouvriers escortés par la gendarmerie. L'eff rvescenee augmente et la ville présente une grande animation. La gendarmerie est rentrée dans ses cantonnement

Une délégation, le maire en tête, vient de demander au préfet la mise. eh liberté des cama rades maintenus en état d'arrestation. Le préfet a promis d'intervenir encore auprès du procuTout au fond, un escalier de chêne à la rampe massive, élégamment sculptée, montait sous un vitrail coloré et beau, qu'é gayaient encore les douces lumières blondes du soleil levant

Au premier étage, plusieurs portes donnaient sur la galerie aux fins balustres

L'une d'elles était ouverte

Des sanglots s'en échappaient

Mademoiselle de Saint-Amand entra

Dans une chambre haute et claire, d'un confortable moderne achevé, un groupe se voyait

C'étaient, au pied d'un immense lit, deux serviteurs en larmes, puis un homme, le duc d'Argile, étendu, livide, la tête relevée sur des oreillers, les yeux clos, avec sur son pâle visage cette empreinte terrible qu'y mettent les heures comptées et la mort toute proche

Un autre individu. presque aussi blême aussi décomposé que le père de Michel, tenait sa main et lui faisait respirer de l'oxygène

En entendant un bruit de pas, celui qui était debout tourna, la tête

Ses lèvres frémirent, un grand tremblement le secoua des pieds à la tête, et il mur mura

Gabrielle! quel malheur

Mademoiselle de Saint-Amand était déjà penchée sur le mourant

Elle prit sa main libn, puis elle entoura son cou, approchant son visage des traits livides de l'agonisant, et tout proche, elle mur mura mon parrain adoré. vous n'allez pas mourir au moment où je vais devenir votre fille. où Michel et moi, nous allons tant vous aimer, tant vous soigner

Il ne t'entend plus murmura le docteur

Barrère, désespéré à en devenir fou

Mais soit que les dernières doses d'oxygène reur, mais en déclarant qu'il n'a pas qualité pour les relAober Lui-même

Carmaux, 9 avril, 5 h. soir

Le préfet vient d'avoir une entrevue avec le procureur de la république. ll l'a prié d'examiner avec bienveiilaaee tes charges qui nèaent sur les inculpés et, sans se départir -ne fa formaté commandée par les événements, de voir s'il ne serut pas possible de tes mettre en liberté

Le procureur a relaxé trois des prévenus dont les charges étaient légères. Un croit pouvoir compter sur la mise en liberté d'an quatrième inculpé

L'ATTITUDE AES GRF.VISTES

Carmaux, 9 avril, 11 heures Qoir

Le maire, M. Calmettes, a rerommandé à la réunion de ce soir le calme et le sang-froid devant la gendarmerie

L'ancien maire Calvignao, en quelques mots a donné & entendre aux grévistes qu'ils n avaient à compter que sur eux-mêmes

Pas d'armes dans les poches, a-t-il dit, les grévistes ne manquent pas d'autres moyens d'action. Que leur attitude demeure correcte comme elle fa été ce matin. Dans quelques jours s'il est nécessaire, on prendra d'autres mesures

La gendarmerie doit occuper les voies principales et les environs de la gare demain matin dès quatre heures et demie

LA MEME AHRMÏAAL

Des dépêches publiées hier Londres sont venues préciser les détails déjà connus sur la mort du général do Villebois-Mareuil et sur les funérailles de l'héroïque oftlcier

Les Uoiirs semblent prendre à tùcho de venger cette ayirt et ils s'en acquittent vaillam ment. On "signale, eu effet, do Pretoria un nouveau combat à I)owetsdorp, dans lequel les fédéraux ont fait quatre cent cinquante prisonniers, et la retraite précipitée des troupes anglaises de RouxvillG qui se réfugient derrière la rivière Orange

Le télégraphe de Uloemfontein est coupe et le gcniral noberts est virtuellement isolé un cette ville où, paralt-il, la pneumonie décime son armée

Ajoutons que l'attitude des indigènes basutos et svazis ne pas d'inquiéter forte ment les autorités anglaises. Tout donne à croire qu'ils s'apprêtent à prendre les armes et que ce n'est pas du côté britannique qu'ils viendront se ranger

LA MORT DU OlÉÉTs VILLEBOIS-MÀREOIL

Londres, 9 avril

Le correspondant du Daily Tclc/jraph à

Boshof a eu une conversation avec les blesses de l'engagement dans lequel le général de

Villebois-Mareuil a trouve la mort

Il a appris que le commando boër était placé sous les ordres de M. de Villcbois-Mareuil lui avait été promu général par le président

Krùger, le 19 mars, et que le but de son expédition n'était connu que du général de Ville bois-Mareuil seulement

Le commando était formé de trente-deux

Hollandais, vingt-neuf Français, de quelques autres Europécna, ainsi que de neuf Orangistes. Ces derniers voulaient se rendre sans résister, mais M. de Villebois-Mareuil déclara qu'il combattrait jusqu'à la mort

Il a été tué après un combat assez prolongé

Ce ne fut que lorsqua le général eut été tué que le drapeau blanc lut hissé

Tout senble indiquer que l'objet de l'expédition était de faire sauter uno partie de la voie ferrée au sud de lumberley

Une dépêche de Lourenço-Marquez au Daily

Mail annonce que le comte de Brida, qui faisait partie de la troupe du géné-ral de Ville bois Mareuil, a été fait prisonnier au combat

Je Boshof

Il a transmis ses remerciem"nts à lord

Miïthuen pour la façon dont ses camarades et lui avaient été traités par les Anglais

Les Funérailles

Boshof, 7 avril

Sur l'ordre de lord Methuen, le général de

Villebois-Mareuil a été enterré en même temps que les officiers anglais qui ont pris part à l'action et qui ont été tués. Les honneurs militaires ont été rendus à la dépouille de l'officier français par le corps de veomanry impériale. Tous les officiers anglais de la colonne assistaient aux funérailles

C'est par un éclat d'obus qui l'a frappé en pleine poitrine que le général de VilieboisMareuil a été tué

Lord MeUiuen s'est rendu ce matin h Zwartkopjefontein, à dix milles a l'est de Boshof

Il n'a rencontré aucune résistance

UNE NOUVELLE DÉFAITE DES ANGLAIS

Prétorin. avril

On annonceque le général de 'et a lattu les troupes anglaises à Dewetsdorp, à 42 milles au sud-est de Bloemfontein

Il leur a fait prisonniers et s'est emparé d'une grande quantité de munitions et de provisions de toutes sortes

Les fédéraux ont eu 2 tués et 4 blessés les pertes des Anglais sont importantes

Autour de Bloemfontein

Blonmfontein, G avril

Un mouvement considérable de Bo5rs est en eussent redonné au mourant des forces factices, soit que cette voix chérie l'eût rappelé des limites de la vie déjà atteintes par lui ses paupières frémirent légèrement, il ouvrit les yeux, reconnut à coup sûr la fille de son frère, et balbutia

Michel !0! Michel

A cet instant, les pll d'une portière se relevèfMt et un visage décomposé apparut c'était celui d'un valet de chambre rasé de près, au regard inquisiteur et curieux

Gabrielle ne le vit pas

Oui, continua-t-elle très bas, votre Michel, le mien. je l'adore, je l'adorerai tou jours

Faiblement le duc d'Argile répéta avec une expression d'intense bonheur dans les yeux

Toujours 1. mon Michel

Au bout de quelques secondes, il dit encore

Je pardonne. lui aussi. qu7il pardonne. je le veux

La flamme qui avait un Instant ravivé tes veux s'éteignit, et avec un sourire il rendit l'âme en regardant sa fllleule

Celle-ci, se jeta sur son corps

Oh I parlez-moi, s'écria-t-elle. Parlezmoi encore, je vous en conjure, mon parrain adoré. mon oncle. mon père

Nul de ceux qui étaient là ne comprit pourquoi elle l'appelait de ce nom si doux, mais son désespoir bouleversait les cœurs

Le médecin, qui était l'ami de son enfance celui également de tous les siens, essaya de la prendre dans ses bras

Ma Gaby, mon ange, ma chérie, ût-il éperdu et balbutiant. il ne peut plus les voir il nous a quittés. Du courage. je t'en conjure

Mais elle n'entendait point son vieux maître train de se produire devant Kar^e, à treize millel au nord de Bloemfontcin

L'affaire de mercredi. à Meste.?' Hoek, est désastreuse, parce qu'elle a permi '. aus Boër d'achever leur mouvement de flanc. Ils s'éteadent maintenant sur âne ligne droite qui P r de Sanna's Post. au sud. pour aller gérsfontein, il. l'est. Les stations du che win da fer sont amplement protégées, mais leurd^fens nécessite le mouvement d'un grand uwnLTe d patrouilles

On a résolu la question de

Burghers qui out accepî ta lord Hubert , en les iv<M dans les camps mili' nul nonibïm sont venus à Bloem-V IVuttt d la capitale, d'autres or •< nmulo bot-!1?, et la plupart u :ei ea occupées par des femn.e

Maseru, 7 avril

Los troupes fédéri' massées Ta semaine dernière p' I étaient ail nombre d'environ 10.- w. Am -r- ""habanrhu et les ouvrages ny.: S

Modder-Rïver, cette armée, <ir irs grands corps, parenurt :n la l'Etat libre et nwrnpp .icuées par les Anglais, l.cut m ::i .-ira d'opérer des mouvement rapi! )i-nibrerdebeaucoupdeionvois.l; 'iinj-nt des vivres choï les et chez les boutiquiers, et coupent les communications de

Anglais y a, entre Bloetnfonlein et lç fleuve C^jedon uue ou iléus ramles toutes oarrossaoli dont la po ci d i

Le brun n )in :ivrc jmt.-im. u;c préparent un mouvement d flanc t la positon du gonérai Urtib&ut il en cas de réussite, d'ouvrir un diminu tuiin l

IiasutoiuaU

Loiiijr1"1" P ,-ivri

Les jonmviT puMien . une d'Y^dm de BPt!la nie, tiilée i.iro du général lî l replié sur lkHhaiii.. >v a l'ordre Ue garder les lis" .muuiention

Or. annonce qu'un fort comtnaiulu Swûr nporo au sud de Béthame

Un télégramme de Capntown au Daily New annonce que la pncuinome. décime les troupes de lord Itoberts

Sur la Rivière Orange

Aliwal-Nûrlh, 7 avril

Qnatre compagnies de fusiliers irlandais et doux compagnies de volo"' !!•̃.̃- '̃-> < ̃•̃̃< <>traite de ltoiixville, sont >r nioi'e. La retraite ultiit c" ̃ ,i drons .de cavalerie régulière dOUclié Je la colonne liraient

Les lînërs qui avaient hi prennent len armes. U forme" à Walset, dans le

Aliwal-Norlh, 7 avril

Un petit composé de fusilier irlandais, do volontaires et de cavaliers irrégu lierf, chargé par le général Brihant de pourrir le mouvement pendant la retraite de Houxvill sur Aliwal-Norib, a disparu

Les Buër.s ont eu deux tuéa et un ble&té dans les combats d'arrière-parile

Wajsepkop, ou les liotfrs qui avalent fait leur soumission se "oncenlrent <1o nouveau, est situa il. H milles Il l'ouest de Houxville

Les journaux publient n- >n tovn, 7 avril, 10 h. 25 du la bruit ijue la coinmimicafi' ira

ISloemfonleiu cl

II est à rernai rnières nouvelles de Blot. ; . ,;u

Le Dnily Mail cratnt que lo lioiirs ne rouvrissent détruire le pont du chemin de fer à Nor vais-Pont

La Surprise de Sanna's-Post

Brandfort, S avril

V.rtn fli'mVIip .In de Wfil priis des prtnes d'eau do tn avril, dit que v-ndrn sMr, .!ii Wet a formé que es qui t

Thabaiu-.il l'appi com

Apre.:) une brillante, niat-chc de nuit de plusieurs heures, il arriva avec m troupe à la hau teur d'Amla, au nord de la Moddcr, prés d l'usine hydraulique qui aliiuculo les rcKcrvoin de Bloemfontein

Les troupes av. ;I! leur campe:ncnl dans la plaine au. nul dormait dans le oamp: pas un avau; -̃•̃ ;.as une sentinelle pour donner l'alarme

Le, cninman'Iant rk Wet fit étaliiir mi'1 '.aitcr "><î a stratégiques autour

Le? rcimm.in'îns Hp '̃• Hîn 1 ïtfontein fi: ̃ da fcr fi bardèrent le camp où une panique effroyable se déclan rs rhevaux, -i-nt au r}' ̃'••̃; i'u-;ii ̃( "rs ticwile Wynbi les hauteurs d.ji: .:re fncy au feu de inousquvUirie des Anglais, qui n'avaient pas encore eu le temps de se remettra sur l"!tr:- fir.!e ri.iat de Wet se multipliait et cnC"Vi:i ̃•̃̃ ̃;< hommes

Les artilleurs --s vers une émincr

Pas un coup h:s ne fussent h Iront s

A ce moment, ers déElle continuait à prodiguer au mort les noms les plus tendres, à lui faire d'infinie protestations de tendresse et de dévouement

Tout coup, devant la froideur de glace qui commençait à envahir le pauvre visage blêmi, Gabrielle elle-même frissonna

Elle se redressa, tordit ses maire, et s'adressant au docteur Barrère, se reasouveuant tout Il coup des paroles terribles de Justia

Garros

Mais ce n'est pas possible, docteur s'écria-t-elle, mon parrain a eu queique subite rupture du coeur, ou du cerveau; mais il n'est pa mort violemment, il n'a pas été Iué, enfin comme on vient de me le dire

Il a été assassiné, articula lentement le médecin avec une voix qui ne pouvait plus sortir de sa gorge

Gabrielle leva les bras au-dessos de sa téta dans un geste tragique et répéta

Assassiné! Dieu terrible btaia ce n'est pas vrai

Ce n'est pas possible

Nul ne lui répondit

Un grand tumulte, en effet, se produl8alt au dehors

Le vtaago entrevu dans les draperies de porte disparut

Le curé de la paroisse deSaint-BrirtMlemyde-Montbert, de laquelle dépendait la villa dea

Sources, arrivait, prévenu par le jardinier qui, de sa propre autorité, s était rendu à U cure et au parquet

Ce prêtre était un brave homme, au coeur sensible, qui haletait, en proie à une émotion folle

Il entra, s'approcha du lit sans bruit, sans embarras, et profita de ce que mademoiselle de S&int-Amand sanglotait eur l'épaule du docteur Barrère pour toucher le front et les joues du mort

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit ï^arTlsïôn ehira l'air; hommes et chevaux furent fauchés sept canons furent pris par les Boêrs

Armés de baïonnettes

Prétoria, 5 avril

Lcs manufactures d'armes de la villa travaillent activement à fabrique: plusieurs milliers de

Ces baïonnettes .siarorït d'abord données aux soldats de la lésion étraoKèTe

Cette légion comprend dos Allemande, des

Hollandais, des Français et cfcs Italiens. 11 y a aussi plusieurs covrboys américaine

Les Prisonniers Boërs

Le Cap, 7 avril

Trente prisonniers boSrs se sont évadés la nuit iuniif-reen trompant la vigilance de la sentinelle

Et eu m fpayant un béguin, à travers la palis en til de fer qui entourait l'enclos où ils se trouvaient enfermer yuUizû d'entre eux ont été noi'v "luits parmi lesirnsonih il la. lièvre typnoMe H ,1;l iécès s'est déjà produit dans la population. En antre, ua cas de cette maladie est signalé àborti lu Doris

Violation de neutralité

Saint-PttersbourK, 9 avril liée principaux journaux "-̃ ̃̃̃ ̃: ;ent à prolameri'aisolue nécessité!- aides puis an'TH du pn/.L-Hti.T contr- w-quementa militaires lies Anglais à Beau

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera rrris en zente celle semaine contiendra trois maf/ni/iques yruvures

Celle de ta première page représente i

UNE VICTOIRE FRANÇAISE

LA PRISE D'IN-P.AHR ha gravure d'intérieur reprodrcit

ES ÉVÉNEMENTS DE LA SEMAINE

LE CONCOURS DES AGENTS PLONGEURS

ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DE GALLES

LA MORTE VIVANTE DE VKNEUX- NADON

US ANGLAIS SURPRIS SUR LA MoDDER-RlVER

A la huitième page les Prisonniers belrs à bord des Transports anglais

Le SUPPI.ÊMEXT i/ÏTÉ/M/JIB lU.VSTttR du

Pl:TIT Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actuutilé) est mis en vante tous les jeudis, Le numéro S centimes

CHAMBRE DES DEPUTES séance du lundi 9 auril

La séance est ouverte à deux heures vingt jbous la présidence de M. Mesureur, viceprésident

FRAIS DE REPRÉSENTATIONS

DES PflESIDENTS DES CHAMBRES

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi portant ouverture au ministère

Ses Finances d'un crédit extraordinaire do irancs pour frais de représentation des présidents des Chambres à l'Occasion de l'Exposition universelle de

M. Maurice Bintiar demande à la Chambre de voter par divisioa sur les deux crédits qui lui sont demandes par M. le ministre des

Finances et par la commission du budget

Il ne demande pas mieux que de voter francs pour le président de la Clambre, mais il refuse le crédit au président du Sénat qui a eu le malheur de présider la haute Cour do justice

Cette observation est relevée par M. le président qui déclare qu'il est d'une haute con venauco de ne pas mettre en cause, dans les débats de la Chambre, la haute assemblée ou son président

La très grande majorité de la Chambre applaudit, et la clôture est prononcée

M. les président met aux voix par diviIlion le crédit de 150,000 francs afférent à M le président du Sénat

M. Castelln demande à présenter une observation; il ne peut pas admettre que l'on

Tienne mêler le souvenir de la haute Cour à la demande de crédit en discussion il ne s'agit pas de M. f'allières, mais du président du'Sénat

L'orateur convie ses collègues à ne rien faire qui puisse paraître l'indice d'une division au moment où la France va recevoir les étrangers cher, elle. (Applautlissemenls

M. Lasles demande il expliquer son vote il ne s'étonne pas qu'on veuille donner francs à chacun des présidents du Sénat et tle la Chambre; mais il aurait été plus juste de penser aux députés qui vont avoir tant d'occasions de dépenser, pendant l'Exposition, avec les trains de plaisir qui vonfjeur ramener un très grand nombre d'électeurs

On ril

Le crédit de 150,000 francs afférent a M. le président du Sénat est adopté par 430 voix contre

Le crédit afférent à M. le président de la

Chambre est ensuite adopté par 501 voix contre

L'ensemble du projet de loi est adopté par voix contre

L'ÉPANDAGE EII SEINE-ET-OISE

M. Cornudet (Seine-et-Oise) a la parole pour adresser à M, le président du Conseil uae question au sujet de mesures qu'il compte prendre pour faire cesser les inconvénients qui se sont produits par suite de l'épandage des eaux d (Igout dans le département do

Seine-et-Oise

L'orateur rappelle que le 14 décembre dernler il signalait à M. le ministre des Travaux publics les inconvénients produits par cet

Spaudage

A ce moment, des engagements ont été pris par le gouvernement, qui a demandé le temps nécessaire pour examiner la valeur des

Le rapport de la commission spéciale chargée de la surveillance de l'épandage vient dc j

Convaincu que tout était fini, il se releva fit un grand sigue de croix, murmura quelques prières et, par discrétion, passa dans une pièce voisine, ne voulant pas troubler la douleur de cette jeune fille qui paraissait folle de désespoir

Il se trouva alors dans un joli salon aux murs recouverts d'une étoffe gaie et claire dont les quatre fenêtres donnaient à la fois sur le parc et sur la vallée

Un homme debout se tenait au milieu de la pièce, paraissant attendrie des ordres; c'était le personnage entrevu dans l'eatre-baillement de la porte

Il était grand, maigre, avec un visage glabre et une souplesse de mauvais aloi. Son gi let rayr et sa cravate blanche disaient ses fonctions kutave était, en effet, le valet de chambre du duc d'Argile, celui qu'il avait amen6 avec iul, dans le même train, avec Michel, la veUle

Le nez audacieusement relevé, les lèvres minces, par-dessus tout le regard à la fois effronté et fuyant, ne prévenaient pas eu sa faveur

A sa vue, le curé troublé se disposa à quitter la villa

Mais lui, allant vers le bravo homme dit

Asseyez-vous, monsieur, vous paraissez

Irisé. Vous ne pouvez repartir ainsiLe prêtre, sans entendre les paroles du va let de chambre, tomba anéanti sur le fauteuil que Gustave lui avançait

Quel malheur l.~ répéU-t-lL Quel malheur

Gustave pleurnicha

Un si bon maître t abb<5 Castaing, à-cette voix, parut se re•aisir. 11 releva la tète et demanda paraît kV Officiel le problème de l'assainissement urbain se pose une fois de plus devant la Chambre

M. cornudet ne Mt pas le procès do l'êpandage, mais bien dos procédés emplovés i par la ville de Paris on n'a pu suivi les i principes indiqués dans le rapport du docpas été très judicieux l'existence de mares staecanta , l'impureté des eaux déversées dans l'Oise, la contaminatiowdes terrains de Saint-truen, et termine par cet!e phrase qui peint la consternation et l'état 3e la Selné au dix-huitième slêole

Mirabeau disait que les Parisiçna versent teur

Brt&e dans leurs vents; aujourd'hui ils la Ter sent dans le verre des autres

M. Bedeaux développe ensuite son interpellation surle même sujet

Il dit que la loi du iO juillet 1894 se résumait dans cette formule tout à l'égout, rien la Seine! 1 Le programme n'a pas été rempli

Il y a bien eu une cérémonie officielle, la fermeture des portes de l'égout collecteur d'Asnières; mais on les a réouvertes après le passage du cortège, et les égouts de Paris ont continué à déverser leurs immondices dans la Seine

M. Berteaux expose parle menu les graves inconvénients et même les périls qui résultent des procédés employés pour l'épandage on empoisonne les communes de Seine-otOise sans avantage pour l'agriculture, car, eu dépassant les limites de la saturation, on n'engraisse pas les terres, ou les noie

On a causé aux cultivateurs d'Achèees des pertes considérables, dont on ne les a pas encore indemnisés; on a infecté les eaux des puits et les animaux refusent de boire ces eaux contaminées

M. Bsrteaux estime qu'il faut que la Ville de Paris ue distribue à l'avenir aux cultivateurs que la quantité d'eau d'égout qu'ils dé sirent et qu'elle augmente considérablement ses champs d'épandage, car les espaces dont elle dispose sont insuffisants

M, Stanislas Ferrant! combat les critiques adressées à l'administration de la ville de

Paris par les précédents orateurs dit qu'il ne faut pas s'étonner si l'installation d'un service aussi considérable a en trniné quelques mécomptes et caus6 quelques dommages, mais la Yille est prête à les les réparer, et il ne faut pas que pour quelques détails fâcheux ou condamne et on aban donne un système aussi nécessaire pour l'hygiène et la santé du pays que celui de l'épan dago

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

La Chambre vote le projet de loi portant ouverture de crédit au titre du compte spécial ci Perfectionnement du matériel d'armement et réinstallation des services militaires pour l'année

La séance est levée à six heures cinquante

INFORMATIONS POLITIQUES

La Question de M. Berry

M. Dolcassé, mini;tre des Affaires étrangères vieut.d'adresser la lettre suivante à M. Georges

Monsieur le député

Par votre lettre en date du 7 avril, vous voulez bien m'informer que vous désirer m'adresser une question au sujet de t'autorisation donnée à l'Angleterre, par le gouvernement portugais, de trans porter des troupes dans la Rhodésia par le chemin de Beïra-Umtah

Je ne manquerai pas de communiquer votre désir au Conseil des ministres dès sa prochaine séance et de vous faire parvenir sa résolution

Signé Delcaes

Les Pétitions des Instituteurs

Au cours d'un entretien qu'il a eu hier avec

M. Oovis lingues, M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, lui a déclaré qu'il ne s'est opposé à aucun moment au droit de pétitionnement exercé par les instituteurs

Dans ces conditions, M. Clovis Hugues a ro noncé à la question qu'il devait adresser au ministre de l'instruction publique

SÉNAT

Séance du lundi 9 avril iSOO

La séance est ouverte à deux heure dix sous la présidence de M. FaJIières

Le Sénat vote le projet de loi relatif à la reconstruction, à lssy, de la manufacture de ta bac du Gros-Caillou

L'ordre du jour appelle la suite de la discussron du budget de 1900 (loi de finances

M.Godin, sur l'article relatif aux réparations des dommages résultant des opérations cadastrales, soutient un amendement tendant à renvoyer devant la justice de paix, et non deveut le conseil de préfecture, les litiges con cernant la réparation de ces dommages

L'amendement, combattu par M. Caillaux ministre des Finances, est adopté

Le Sénat examine ensuite, à propos de l'article 23, la question relative au conseil d'Etat

M. Chovet, rapporteur, demande au Sénat de voter cet article, dont les dispositions ont principalement pour but de remédier à la situation déplorable que l'accumulation des af faires contentieuses devant le conseil d'Etat a fini par créer pour les justiciables et pour l'Etat

Le projet a en outre l'avantage d'assurer l'indépendance du conseil d'Etat comme pouvoir judiciairetnentadministratif

M. Guérin appuie les observations de

M. Cltovet

M. Antonin Dubost ne se prononce pas sur le principe de la disposition, mais il estime qu'elle soulève des questions trop importantes pour qu'elle soit résolue par la loi de

Finances il en demande le renvoi à une commission spéciale

M. Monis, ministre de la Justice, expose l'économie de la disposition proposée par le gouvernements, en vue de modifier le fonctionnement de la section du contentieux et

C'est sans doute une attaque d'apoplexie qui l'a emporté

Les yeux du valet de chambre s'arrondirent tandis quo ses sourcils prenaient la forme de deux immenses accenta circonflexes

Une attaque, redit-il. Vous ne savez donc pas, monsieur le curé

Rien, non. Lamothe, le maitre jardinier est venu frapper la porto de la cure

Je me suis levé

Vite, m'a-t-il crié du bas, car j'avais ouvert ma fenêtre, montez à la villa des Sour ces, le plus rapidement que vous le pourrez

M. le duc se meurt

Et j'ai couru aussi vite que me l'ont permis et mon émotion et mes soixante-dix ans

M. le duc n'est pas mort de mort natarelle, déclara mystérieusemejut le valet de chambre

L'abbé sursauts

Vous dites? fit-il ahuri

Un joli coup de poignard dans le cœur oui, ni plus, ni moins

Le malheureux prêtre était sur le point de perdre connaissance. 11 n'eut pas néanmoins le temps de demander ies explications, car d'en bas, une voix appelait

Monsieur Gustave

Le larbin sortit du petit salon, descendit le joli escalier sculpté, et, arrivé dans le hall magnifique, il trouva un homme petit, trapu en maachos de chemise, air fort intelligent mais en ce moment des plus embarrassés

La catastrophe commence à se savoir en ville, lui dit l'homme qui était Lamothe, le jardinier en chef de la villa des Sources. Les voisins de tous les côtés affluent

Ils vont vouloir entrer

Restez avec moi pour 1es empêcher d'envahir la maison. d une expédition plus rapide Ces litiges; il demande au Sénat de repousser la disjonction demandée par M. Antoain Dubost l&4lsjoncitoii est rcpoasaàe par'8 voix contre

L'article 23 est adopté

M. Drouhet, sénateur de la Réunion, combat les dispositions relatives au régitmo finan cier des Colonies comprises à l'article en ce qui concerne principalement nos trois vieilles colonies, la Réunion, la Guadeloupe et 1 Martinique

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi la séance est levée à sept heures

NOUVELLES MILITAIRES

Le Rôle de l'Artillerie

Le ministre de la Gaerre a soumis a la signature du Président de la République m décret suivant

Article f. L'article i35 du décret du 28 mû sur le service des armées en campagne est modifié comme il suit

Dès ledébutdu combat, l'artillerie doit mettre toute son énergie, tons ses moyens à prendre sur l'artitlerie adverse ta supériorité du feu

Ses ^icmeats de succès dans cette lutte sont lcnombre de ses batteries que l'on doit se tenir prêt à faire agir en totalité dès ce moment tout en ménageant le principe de ne pas séparer l'artillerie des divisions auxquelles elle est ratttcac-c, l'entrée en action et par surprise de ces batteries, enfin la convergence de leurs feux et l'unité d'action

Cette lutte a surtout pour but de permettre ensuite à l'artillerie de consacrer le plus de forces disponibles à sa tâçlie principale qui est d'appuyer coûte que coûte, matériellement et moralement, l'infanterie pendant les périodes successives du combat

Dans la préparation spéciale de l'attaque décisive, elle joue un rôle prépondérant, tant par l'entrée en action de nouvelles batteries aussi nombreuses que possible, qui viennent ouvrir brusquement et violemment, le feu sur le point choisi, que par l'accélération du tir de toutes les batteries à portée de préparer ou d'appuyer l'attaque

Art. 2. Le ministre de la Guerreast chargé de l'exécution du présent décret

NOUVELLES MARITIMES

L'Affaire Phllipp

C'est aujourd'hui mardi quc se réunira, au ministère de la Marine, le conseil des directeurs pour entendre la lecture du rapport de M. Chatelain sur les affaires connexes il. l'affaire Phi lipp et faire telle proposition qu'il y aura lieu à l'egarcl des employés et fonctionnaires mêlés à ces affaires

L'Attentat contra 10 Prince de Galles

De notre correipandant particulier

Braxelles, 9 avril

Arthur Meert a comparu ce matin devant la chambre du conseil, assisté de ses défenseurs

M" Gheude et Royer

Le mandat d'arrêt décerné contre lui a été confirmé

Les jeunes gens qul accompagnaient Sipido à la f^are du Nord viennent d'être interrogés par le juge d'instruction. Parmi eux se trouve le nommé Léonard Eraerts, fils d'un conseiller communal de Mo'.cnbeck les-Bruiolles. C'est

Eraerts que Sipido, avant de pénétrer à la gare du Nord, a remis son parapluie

Le juge d'instruction a demande à Eraerts ce qu'il en avait fait. Ce dernier a refuse de répondre le juge lui a alors demandé où il était allé en quittant la gare du Nord. Eraerts adonné quelques adresses

Au moment où je vous ték'phone, Eraerts, accompagné de deux agents de la sûreté, est mené à ces diverses adresses. Si le parapiuie n'est pas retrouvé et si Eraerts refuse de dire ce qu'il en a fait, il sera mis ce soir en état d'arrestation

Le ministre d'Angleterre à Bruxelles vient d'être reçu par le roi Léopold avec lequel il a ou une longue conférence privée

UNE MAISON ASSIÉGÉE

Bruxelles, 9 avril

Un fait qui témoigne de la part de ceux qui l'ont accompli une uuduce extraordinaire vient de se produire à Westrem, près de Termonde

Une bande de braconniers, armés de fusils s'est massée devant la maison du garde champùtre et ont dirigé sur elle une véritable fusillade

En un clin-d'œil, les murs ont été littéralement criblés de balles

Surpris par cette attaque inattendue et en constatant, vu le nombre de ses agresseurs, que la lutte était insoutenable, le garde champétre s'est mis a l'abri des projectiles en se cachant sons son lit

Lorsque les assaillants eurent épuisé leurs munitions, ils se retirèrent. A ce moment le garde champêtre sortit de chez lui et s'en fut aussitôt prévenir la gendarmerie qui ouvrit une enquête de constater les traces de plus de cent projectiles il ne reste plus un seul carreau aux fenê tres. On a retrouvé six balles dans un berceau où reposait un bébé. C'est miracle que le pauvre petit n'ait pas été tué

On croit que ce sont des braconniers qui ont voulu se venger

Dépêches de l'Étranger m SINGULIER vOL

Bruxelles, 9 avril

On c'occupe beaucoup aujourd nui à Bruxelles du fait suivant

Il y a quelques jours, on volait une grande plaque de cuivre placée sur la porte de l'hôtel de la légation des Républiques Sud-Africaines à

Bruxelles.On imputa le fait à des voleurs qui ont la spécialité de ce genre de vol

Les journaux angl,us s'occupèrent même de ce méfait. Or, ce matin, le parquet de Bruxelles a été informé que la plaque avait été volée par un Anglais et qu'elle était en ce moment exposée dans les bureaux d'un journal londonien

Une enquête est ouverte

TROUBLES EN IRLANDE

Londres, 9 avriL

Des troubles ont en lieu, hier, à Tipperary

Au retour de Dublin, un certain nombre d'excursionnistes ont été assaillis à coups de pierres

Gustave trouvait ce rôle au-dessous de son importance

Du reste, recevoir des ordres d'un jardinier, lui Monsieur le premier, qui avait sous sa dépendance quatre autres valets de chambre, et huppés s'il vous plaît. Non, cela ue lui allait pas

Il protesta vivement

La:nothe, décidé et énergique, répondit

Je ne puis rien faire tout seul; faut prendre votre parti d'être aujourd'hui bon à quelque chose, ça vous changera de l'ordinaire

Et comme Gustave, l'air rogue et rébarbatif, allait vertement répliquer, un frisson passa parmi les personnes qui étaient massées contre le perron, toutes prêtes à entrer ies têtes instinctivement se tournèrent vers le chemin, et l'on entendit ce mort, magique partout, soit au nord, soit au midi

Le commissaire

Les dents du larbin, malgré lui, s'entrechoquèrent

La justice dit-il, qui l'a prévenue

Moi, pardine répondit le jardinier. C'est par là que j'ai commencé. Ne le fallait-il pas ?. Et qu'ont à craindre d'elle les braves gens

Il ne put pas continuer, un groupe s'avanEn arrière, des bicornes de gendarmes se profilaient dans l'air clair du matin

Le premier individu qui monta les marches du perron, suivi de denx autres, était tout petit, maigre, l'air maussade et important il marchait le corps renversé en arrière comme pour ne rien perdre de aa taille exiguë

Le second, au contraire, par on singulier contraste, était long, immense, courbé en deux, le visage profondément désespéré une meule de paille a été incendiée; la foule a empêché la paJiee d'étalad e les (lamines

AO PAYS DES ACHAKÏÏS

Le gouvernenr a envoyé un message peur mander des troupes. il ajoute qu'il reste à CAmassie et qu'il va s'efforcer d'apaiser les tribus révoltées en tenant un palabre

DUEL la fÉtVXKS

New-York, 9 avrtl

Un duel t'épée pour tes beaux yeux du senar

Rafaël Rkjueltae a ou lieu dans les environs dpMexico, un endroit appelé Romita. entre detMt jolies femmes de la ville, les senoritas Juana et MarU. Duron

Cette 4ernK>re a r lu deux coups d'épée asse graves, l'un à la poitrine, t'outre au bras. Les eux adversaires se sont embrassées et la blessée a juré de renoncer à l'amour du. b#au Eafaal

Riefuefroe. Tout est bien

Ajoutons cependant qa adversaire et témoins ont été arrêtées et envoyées à la prison de Béein, la loi mexicaine interdisant le due

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séante du tend 9 atril

La séance est ouverte à trois heures 4t demie, sous la présidence de l'Il, Lccipia

Le conseil avait été saisi par plusieurs de ses membres de propositions tendant à rabaissement du prix du gaz

M. Sauton, au nom de la Il commission, exprime l'avis que l'abaissement du prix du gaz est, en effet, désirable, mais il reste à trouver les moyens pratiques de l'obtenir. Et, comme ceux qui ont été ^iôposéa, emprunts tion de concessions, etc., sont impsr i-i plus, ont le grave inconvénient do .or une reprise dos négociations avec la ccnnpagnitï le conseil, à la majorité de 53 voix contre il passe à l'ordre du jour

LE Préfet DE LA Seine l'y a d'ailleurs fortement engagé en rappelant qu'une récente déli bération l'a chargé de faire expertiser l'actif de la compagnie

Les experts, a-t-il dit, vont être désignés la compagnie sera invitée il nommer les siens et la discussion s'engagera au fond. il importe, dans ces conditions, de ne pas atfrriblir les pouvoirs qui m'ont été délégués

Le conseil lui a donné raison. On sait que, de par la délibération qu'a visée M. de Serves. le préfet devra, si la compagnie refuse de désigner des experts, rependre l'instance en cours relativement aux usines et à la canalisation et que simultanément, il fera continuer les études commencées en vue de la création de nouvelles usines

Deux locataires de la Ville aux Champs-Elysées ont demandé à augmenter l'étendue de lourd concessions. Le conseil, en majorittt, s'es: montré hostile à cette emprise nouvelle de près ,le mètres carrés sur la promenade des ObampsElysées. Et comme M. Escudjer, rapporteur n'insistait pas autrement, la question a été renvoyée, pour étsrdo plus approfondie, il. la troi sième commission

M. Vivikk propose de donner à une rue de

Paris le nom du colonel de Villebois-Mareuil mort au champ d'honneur

Alors, dit-il, que certains de nos adversaires veulent monopoliser le patriotisme, le curiroil mnmcipat saura rendre hommage au courage

Après une observation de M. Landrîn qui dit que tes syrnp.ttfîies dn conseil ne vont pas seulement au colonel, mais aussi aux soldats vic times (lune guerre fratricide. la propo?ilion Vivien est renvoyée à la troisième commission

La séance est levée il 6 heures

Les PremteRpsBitations

Académie nationale dc Musique. Reprise de

Patrir, de MM. victorien Saraou et Louis Gallet musique de M. Paladilhe

On saitqu'après l'incendie qui consumatemagasin des décors de l'Opéra, alors sitré rue Ri cher, t'administration imposa aux directeurs la réfection d'un certain nombre des décors qui avaient été consumés. Toutes les reconstitutions se rapportant au réperioire ont été opérées. Il ne restait plus il. refaire que Patrie, de NI. Paladilhe, et le Cid, de M. Jules Massenet, car l'ad ministration avait cru devoir demander que ces deux œuvres fussent remises on état. Patrie nous est revenue hier, et l'on nous annonce le Cid pour le mois prochain

C'est le 20 décembre que l'œuvre de Ni. Paladilhe fut représentée pour la première tois. Le livret, comme nul ne l'ignore, est tiré du drame de M. Victorien Sardou, qui a lui-même indiqué comment le drame liltérairc pouvait devenir le drame lyrique. Feu Louis Gallet a rimé les diabesoin de rappelrr le smjpt d'une pièce qui s'inscrit parmi les mei'' fécond rtramaturge et que la Comédi s'apprête à faire entrer dans son n^ dès qu'elle nura réintégré le théâtre naguère incendié

L'auteur y a posé la question suivante: Quel est le plus grand sacrifice qu'un liommc puisse faire à l'amour de sa patrie? Et la réponse est la suivante Le comte de Rysoor épargne l'amant de sa femme pour ne pas priver ta cause de l'indépendance des Pays-Basdu bras d'un deses plus vaillants chefs, Karîoo van dcrNoof. Le mari outragé oubliesoa ressentiment. It préfère délivrer son pays plutôt qu'assouvir sa vengeance l'époque où le duc d'Albe gouverna pour le roi d'Espagne, Philippe H, les Pays-Bas

Le premier acte l'Opéra nous transporte devant le marché de la Vicille-Bouchpric de

Bruxelles, où les Espagnots ont établi leur bivouac. Le comte de Rysoorapprend que sa femme

Dolorcs la trompé il ne sait pas le nom de l'amant de sa femme. Au second acte. qui nous introduit chez le comte de Rysoor, t'amour de

Dolorés pour le compagnon de lutte de son mari

Karloo, nous est révélé. Au troisième acte, Dolorès donne au duc d'Albe les noms des conspirateurs flamands. Au quatrième acte, à l'Hôtel de Ville les conspirateurs sont surpris parles troupes espagnoles. Au dernier acte, très court, liarloo apprend de Dolorès elle-même qu'elle est le coupable qu'il cherche. Il la tue. On entend dans le couloir le choeur des condamnés montant au bûcher

La partition de NI. Paladilhe rencontra, le premier soir, des interprètes dignes d'elle Mme

Krauss (Dolorès), M. Duc (Karloo), M. Lassat!e

ÏRyâoor) etMme Bosman (la fille du duc d'Albe

Elle obtint un nombre respectable de représentations

Elle reparaît aujourd'hui avec M. Delmas, qui remplace M. LassaJie dans le rôle de Rysoor et qui précisément avatt débuté t'Opéra il y a quatorze ans, en 188G, quelques mois avant la première représentation de Patrie. M. Alvarez déploie sa belle voix dans le r9le de Karloo

Mme Bréval, dans le rôle un peu ingrat de DoLe troisième, assez gros, haut en couleurs avait des moustaches ébouriffées et l'œil énergique, presque dur

C'étaIt le procureur de la République, le juge d'instruction et le commissaire de police de la petite ville de Montbert

Le procureur, M. Arthur Viguier, parlait haut, avec une grande autorité, dominant, pontifiant partout où il se trouvait

Son ambition était illimitée autant que sa confiance en lui-même

Sa femme, une intrigante, était encore plus ambitieuse que lui

Pour faire nommer son mari procureur à

Montbert, poste relativement important, rien ne lui avait coûte

Et ce mot si court, n'avait pas eu de limites disait-on

Tout autre était le juge

Riche, célibataire, appartenant à une vieille familledu pays, il ne désirait qu'une choso la paix

Et quand le procureur, son bouillant coafrère, n'était pas sur ses talons pour le pous ser, lui montrer des délits ou même des crimes dans les affaire/les plus insignifiantes il ne voyait de mal nulle part, et relâchait ses incriminés plus souvent qu'il ne les retenait

Les livres, les revues, les objets d'art anciens, pour lesquels il avait un amour pas sionné, absorbaient les douze ou quinze mille francs de rentes qui composaient sa fortune

Il s'appelait Amable de PrécomtaL

Ce nom, sa situation, sa nature excellente le faisaient rechercher par toutes les mères ayant une fille à marier

Mais il était constamment demeuré sourd a toute invite

La paix est le plus grand des biens, disatt-il tores, se montre bonne tragédienne et excellente

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Pre i,i- ul ,le la République IL re$ji hier ministère de la ivaUtt; le général Mai&sse gouverneur dEpin J; Boudenoot, déput% et le bureau d'organisation d Congrès de la propriété foncière; la cttïoner Ferry l'amiral Browii d

Celstoun; le général Mensier; le général Dams

Bonnet, préfet de Lot-et-Garonne les docteurs

Brouardel et Martin, et M. Ruian

Hier matin s'est ouverte, pour ne se terminer que jeudi prochain, à sept heures du eoir, la

Mra aux jarâbonsqai, depuis bon nombre d'années, se tient sur le boulevard Riehard-Lenoir, dans la première moitié de ta semaine sainte

Près de trois cents baraque , toutes pareille deux mètres de profondeur sur deux talage, ont été installées sur la par vfird comprise entra la rue SaiatrSabitt et U r uo

C'est la qua sont installés, un peu à t'étroit les nombreux marchands qui, quatre jours durant, vont débiter des pr,, charcuterie le porc frais excepté, arri ss les points de la Fraece, plus particuiin-micui '•̃ ^̃••̃>rgse, de la Normandie et de la Lo que de la Suisse et des pays annexés

Faisant suite à la foire aux jambons, est in tallte la fameuse foire à la ferraille qui, tous les ans, attire de nombreux Parisiens. Plus de douze cents brocanteurs ont fait, cette année une demande d'emplacement. Contrairement à ce qui s'était fait jusqu'à ce jour, les places ont été tirées au sort, alors que d'ordinaire les brocanteurs revenaient tous tas ans à leur empla cement accoutumé

Dès ce matin, le marché de la ferraille était complètement installé et visité par de nombreux curieux

Aujourd'hui aura lieu, par les ingénieurs de l'Etat, la réception du chemin de fer de la gare

Saint-Lazare au Chanip-tle-Marî:, ligne qui dauble jusqu'à 14 station du Trocaduro celle d'Au teuil

A partir de ce point, suivant une courbe af ?cx prononcée, le chemin de for traverse la Seine entre le pont de Pasay et celui de Grenelle pour se raccorder avec la ligne venant de la ceiuture

L'inauguration n'aura aucun caractère officie y assisteront seuls les ingénieurs de l'Etat et le haut personnel de la Compagnie de l'Ouest

La ligne sera ouverte au public jeudi matin o

La Société des gens de lettres a élu hier président Ni. Paul Hervieu, en remplacement de M

Marcel Prévost, dont les pouvoirs étaient expires

On sait que les agents de change sollicitent l'agrandisâci tient de la Bourse et que le conseil municipal parait peu dispose à leur donner satisfaction

A propos de ce conflit, on a p3rlé du déplacement possible du marché financier. Cette nou voile a créé dans le deuxième arrondissement une émotion légitime, et un négociant du quartier Vivienne, NI. Charles Jeuoe, a pris l'initiulive d'une pétition adreasée au préfet de la Seine et au président du conseil municipal

Par cette pétition qu'on peut signer dans la plupart des cafés avoisinant la Bourse, il est dit que le déplacement do la Bourse causerait à l'arrondissement un préjudice considérable, et l'on espère que la Ville de Paris s'efforcera do s'entendre avec les agents de change o

On juge, en correctionnelle, un employé qui a puisé dans la caisse de son patron pour satisfaire sa passion de parier aux courses

Il! mon Dieu, plaide son avocat, il faut faire la part de la tentation, de l'entraînement

On commence par prendre une petite somme on croit toujours pouvoir se rattrapeur, rembourser. Uue fois sur cette pente, on ne s'arrûle plus

Le président, jovial

Mais on se fait arrGlcrt

BULLETIN DU TRAVAIL

FIN DE GRÈVE

On écrit de Troyes

La grève dcs bonnetiers paraît aujourd'hui à peu près terminée, comme tout le faisait prévoir

Cette gnve a duré sept semainos environ et a causé une perte u" environ un million et demi He salaires

LES TRIBUNAUX

INCENDIAIRE PAR DÉPIT

La cour d'assises de la Seine a jugé, hier. une femme Carayon, habitant Billancourt, devenue incendiaire par dépit

C'est, cri effet, à la suite d'une scène avec son mari qu'elle avait mis le feu dans le grenier

Quand, son crime accompli, elle vit la fumée ne dégager et les flammes sortir des lucarnes, elii fut envahie par le Elle courut demander des secours. Des voisins, puis les pompiers accoururent et purent se rendre assez rapidement maîtres du feu

A l'audience, un incident s'est produit. La fille de l'accusée, dgéc de neuf ann, avait étv citée pour venir déposer contre sa mère

M. le président Flaadin s'est opi->>J à ce qu'elle fût entendue. Sur la demande uc .ucu.'Cb il a autorisé la fillette a aller embrasser sa mère qui aussitôt s'est mise il sangloter tout en pressant son enfant entre ses bras

Cette ecène a très favorablement impressionné le jury qui dè iors t'Uit déci 14 il faire note de la sentait coi économe, le seul grief qu'on lui util il d'avoir le caractère un peu vif

Elle a bénéficié d'un verdict négatif et a clé acquittée

UNE MARATHE

Il ne se passe guère de semaino sana que les tribunaux aient à sévir conite <io.s naireula qui martyrisent des enfants. Cependant les peines

Je la possède complète, quelle imprudence serait la mienne de m'aventurer dans une existence qui ne me dit rien

M. Viguier entra dans le hall, et s'adressant à Lamothe, il demanda

Où est le corps de M. le duc d'Argile or

Lamothe, courbé en deux, sa casquette à la main, répondit

M. le duc n'est peut-être pas tout à fait mort encore, ïi est dans son lit. Si M. le procureur veut me suivre

Je vais lui montrer le chemin

Le remuant magistrat n avait garde de se faire prier

Passez devant, dit-il

A sa suite, M. de Pre>nnilaî al le commissaire, M. Castéran, gravirent les chêne recouverts de moquette rouge

En haut, ils s'arrêtèrent les uns et les aatres

Des sanglots éperdus sortaient d'une pièce dont toutes les portes étaient ouvertes

Mais M. Viguier ne pouvait hésiter longtemps fit vivement quelques pas et se trouva devant le lit sur lequel Gabrielle jetée en travere, affalée dans son désespoir, pleurait toutes ses larmes

Les deux vieux serviteurs priaient genoux la tête dans leurs mains

Le docteur Barrère regardait le mort avec des yeux au regard étrange, fixe et brillant comme un regard de fou

Les deux autres magistrats, impressionnés et troublé!, restaient debout contre la portière de soie

M. le duc d'Argile, vit-H encorc? demanda le procureur au médecin

Celui-ci parut s'éveiller d'un songe abominable ves qu donner à réfléchir a ceux qui se laissent aller à de tels actes de

Hier encore la rh.imTi rp du tribunal convctionnel de 1 ;• uuepeina de quatre aimét nt à une femme ¥V.->t, oti fuient midjt au lils do sou mari, un enfant da neuf ans qui avait la malchanca de lui déplaire, les plus abominables tor tures

NOUVELLES' JUDICIAIRES

Renard, ce mendiant qui récemment s'était révoi(t> rentre poste Pf finii.H^ .1,> plusieurs coup de cou, tuer 4 un ou de

LA TEMPERATURE f avril, fiw four d tmnét, si' jour tin u aorâo. e^tl&iéa l9JU<it1.. <V S r. ̃̃ ̃,r. ̃ .i l.r \i)l .1 îmtrr,cogne; U est astfz fort du nor<l-oue t eu ho

Vt !!C.e sont toml -ra d an Kraw u ai ..à BhTht l^i lrui M-ratur<Ktif elle t'Unl I l'rntfiW!, 6 à Pins

On notait-. i" au l'u> -iiu-l>ùttw et uu YcntottXi ques averse

Situation ,a i.' -•̃•̃̃̃.• .,X os s anaiioi>a uu tf avru. t iifitl"É salle des tWpéciie

BEonn B nowrrrnï -niEnu-iMSi-R

A 8 h. nïatln "̃ •̃ R au dessus de

Midi • i h. soir ;;̃ • ti

Minuit 7;>j i

NAVIGATION FLUVIALE. 9 arrlt, 7 httm du matin

IUutk Skine, Pont de SMns, k Montercau. J é^luB de Varcnn r". ~li n<mt de Moitié •> i^ut tle Gorbeil, i- ortal'An

Maknk. 1.̃ -va , 2-iS. t-. a-m o 7j saint-Manm. &ttt

V 'lyal. S-57; êclue la i ut l, ,.ons. 2-05; coin û

Maciiis, écluse u .Mencourt. n

Oias. Barrée de Venatu

La Bagarra da ht l'Il' Saint-Martin

La nuit dernière, vers tniiunl. un nomm

Lavanoux, â^o de vingt et un arv ••̃ iemctirant 6, rue des Orteaus, tirait ii rcvol ver en l'air en face du nuraéi i tue

Saint-Martin

Le g.udicii de la paix Moinet. attiré par I bruit de la détonation, accourut '•' ̃ ••'̃̃; "̃ et le jeune Lavanoux; mais , conv riait au collet, une vinpUinu dv rcrent et voulurent l'uLHigcr à r i sonnior

Le gardien de Lt paix .leanci n. du uivixicme arrondissemt'nt, vint prOUr main-forte ù sou collègue, et à son tour il procéda à l'arrastatioa d'un autre individu, nooiné Cassai

Comme lus deux agents ne dirigeaient ver prisonmor f": '< i ̃ 'i tireront ci) •̃;̃ j-.tainB (liv muni, le npagnon \i i.qlico

Le Feu

Hier soir, vers huit heunss, le feu ¡¡'est d olar dans les de M. CostR cUïs de i'lu.11, î G' rue du FiiubojrK-aiilt

Denis

L'alarme a clé donnée par un .igeard. et quelque minutes pli picrs de la caserne de la rue de r accouraient avec un départ corLes flammes, qui /-twi^nt ni- -t matières tir une très g eu abondant

Ci de l'immeuble ont t'' ,. i- desun ii .i rié com l1 aver quoi queov oit e ij-vi ..mi il̃̃ ̃apeur^-pornpirr.- a ̃' ,'i la jambe ùivUc et tra- uuin-, ii<: in caserne son état, fo; n est pas inquiétant

M. Maurice, commissaire de police du quar lier, a ouvert une cnquGte

La Haine de Tourniquet t f'r •̃'̃;̃̃ :t un îndàvidu qu'il uc connu! urnoia de "Tourniquet était vioi i n t que touli la f raient infructu a h >:i heuruux rivai bu venger sur lui de eon piteux échue

L'avant-dernière nuit, vers onze 'ii-urps, au moment où l'ouvrier ̃ ;i il 5<î trouva face 4 f domicile, avec Tourn:L _i. .j qui semblaient l'atteudre

Comprenant qu'on voulait lui raire un mauvais parti, M. Lavé cbercha son salut dans la fuite. Les deux individus le poursuiviraoè, et if; U ji.-cx ricçoiirurcnl, trr r le thétitr-fl du drame que le eirent à l'hûpiuJ Saint-Ani

Après avoir reçu les s cT l'attentat il demanda a -z lui

Au motnu.v ,i ui.init>urcux dr voiture devant la porte de sondons

Il tressaillit de la nuque aux talons, passa violemment la main sur son front itaiprnrt de suenr, et iixx sur le magistrat des pn:'r:?1"cs si ahuries, fi hagardes, si éloignées j réel que le procureur se crut obli ter sa question

Hulas! finit par murmurer le docteur

Il y ai

Quelque

Mais comment î

Assassiné I

Par qui

Je l'ignore

Alors, que sarez-vottsî

Pas grand'cLose

Pouvez-vous me donner

Le docteur eut une iprênv t comme si le moindre retard eût dû lut épargner une confidence qu'évidemment il redou tait, il dit en montrant le corps livide, déjà raidi, est Gabrielle folle de douleur

Oh! pas ici, monsieur le procureurComme vous voudrez

Ils passèrent tous dans la pièce vo! ! r-fk

Gustave, le valet de ch-imbre, se • ,uvt:t encore, à l'affût de la moindre noavcl

M. Viguier s'assit, puis fit un signe a ua greffier qui, jusque-là, avait marché invisible et tout petit dans son ombre, de s'ap prêter à écrire ce qui allait être demandé oa répondu

L'autre Installa sur une table de Boni' a mlrable tout un pettt appareil portatif composé d'un enerier de corne, d'un portc-p!unit et de quelques feuilles de papier sortis instantanément d'un mince rouleau noir, et l'in dividu se trouva tout aussitôt prêt à remplir ses fonctiona

LA tttmtA Pas. B'Aioiusaoxf

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit :Parisien niqnet, qtii se trcraràit R, se rua sar iut, le rsn versa sur le sot d'un violent coup de t£td en pleine poitrine, le roua de coups et prit la fuite à tctult-s jambes

Une deuxième fois M. Layé dot recevoir Les moins dans uue pharmacie voisine

Tourniquet et son acolyte sout activement niehercli&s

Le grand globe Céleste t immense boule blanche du Grand Globe

Céleste Galderoa, qui intriguait si vivement lea

Parisiens, commence à prendre son aspect déflnitif, avec son revêtement multicolore, repré sentant les constellai. on3 gigantesques, se détachant en or sur le fond bien

Encore quelques jours et le public aura accès cette attraction, peu banale, ou en conviendra

Un ouvrier staffeur, Auguste Mennier figé de trente-sept ans, demeurât rue de

Paris, à Houilles (Seine-et-Oise), est tombé hier d'un échafaudage iu tallé à l'Exposition sur l'csnlanaJu des Invalide et s'est tué sur le coup

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux EtablisEemenU Àliez Frère., 1, n:e

Sainl-Marlin, que s'adressent toutes les parsonnes désireuse éev monter ou de remonter dcauomiquemcnt leur ménage

AUTOUR DE PARIS

Saint-Cloufl. Des inspecte on), mis, hier matin, en état d'n repris) -le justice dangereux, appartenant une bande de cambrioleurs qui avaient pour epéciade dévaliser les villas de la banlieue

Ce sont les nommés René Dubois, vingt-trois ans, et Victor Barbezicux, vingl-quatra ans

Tous deux ont été envoyés au dépôt

Conrbevoie. Mme Gibert conduisait hier un bre-uk rue d.î De:'on; quand s;i voiture fut heurtée par un tricycle lancé à tonte allure

Le break fut renversé. Mme Gibert, blessée il la tûte et la a a été transportée dans un état grave chez elle

Quant au conducteur du tricycle, M. Jufes

Renu, il s'est fracturé le crâne, il a été transporté à l'hôpital Beuuj jd, où l'on désespère do

Lcrallnis-Pcrrpt. M. Snphy, peintre en voitures, faisait décharger, hier après-midi, un cadavre d'un nouveau-né du sere masculin dont la mort paraiasait remonter il. quelques jonrs déjà

Déclaration ayant été faite au commissariat de police, une enquête a été ouvertu par M. Damas et a révélé que le sable provenait d'un tcr rain situé à Neuilly.près da la porte de Cliampcrrct. Les recherches vont continuer de ce côté

Manières. Un jeune garçon de douze ans

Lucien Mocault, est tombé hier dans la Seine a été sauvé par un promeneur, M. Breton qui a réussi à le ramener à dcmi asphyxié sur la berge

Le pauvre petit, dans un très grave état, a été transporté chez ses parents

Plniuo-Salnt-Donis. Une jeune blanchisseuso de dix-sept ans, Rcrtlte Lubcau, a récera ment quitté sa mère avec laquelle elle habitait chemin du Cornillon, pour suivre un. ouvrier chaudronnier, Fernaud Froasien, âgé de vingt an s

Cette liaison n'empêcha pas la jeune fille de retourner visiter sa mèro de temps il: antre, ce qui mit son amant en fureur. Hier. Prossien qui venait de surprendre sa maîtresse dans le logement de la veuve Lebeau, s'arma d'un couteau et en frappa la jeune fille entre les épautee

Il a été maîtrise par la mère de sa victime et eonduit par elle au commissariat de M

D'Homme

Berthc Lebeau est soignée chez sa mère

Pantin. Une dizaine d'individus, fortement vinéa, causaient du scandale hier aoir place de

Le ganlien Reslinf er fut oblige d'intervenir

Aussitôt leséncrsnimè.nes l'entourèrent et l'ii

Jtiriêrcr.t. Il en arrêta un, mais les autres se ruèrent sur lni, et le blessèrent frrièvemeut aux jambes et ù l'abdomen. Le malheureux agent ut obligé de dégainer

Le public in'H^né le secourut, et l'on put opérer trois arrestations, celles de Joseph Landry dix-neuf ans Gaston Ghiste, vingt-trois ans et

Alfred Amiabla, vingt ans, qui ont été mis a la disposition de M. Marie, commissaire de police

Vinccnnes. M. Charles V'iney, qui se renflait hier au Perreux, voulut monter dans un tramway en marche. Par suite d'un faux mouvement, il tomba sur la voie

Dans sa chute, Ic malheureux se brisa la mlchoire et se tlt de fortes contusions sur tout le corps

Il a été transporté à l'hôpital Saint-Antoine

Le Kremlin-Bicétro. Un charretier, Louis

Vasal, âgé de vingt-Cinq nns, se trouvait hier matin rue des Barons avec son attelage, lorsqu'un des chevaux fit une ruade

Vasal a eu la jambe droite fracturée et a été transporté à l'hospice de I3ic<Hro lyry. Un charretier, Alexandre Piosset, 5gô de vingt-huit ans, puss.iit hier après-midi rue du Liégat, lorsqu'il tomba sous les rouas de sa voiture, qui lui passèrent sur le corps. Il a été transporte dans ou état alarmant à l'hospico

Un enfant de six ans. Eugeno Lebrun, demeurant rue de l0 Raffinerie louait hier sur la rive gaueîiu de la Seine, quand il tomba dans le fleuve

Un marinier. M. Huibaut. se jeta courageusement à l'eau et parvint à retirer l'enfant sain et auf les promeneurs ont ilt rouvert le corps d'un indiyiuu pendu il. un arbre dans la forêt de Fon tainebleau

Le suicidé, qui paratt Age do vingt-trots à vingt-cinq aus, portait taîoués sur le bras gauche ces mots Jude, classe 18V7, Louise. La mort remoulait à vingt-quatre heures environ. Le cadavre a été porte à la morgue

Me/un. Le nommé Lasseichèrfl, ouvrier maçon, âgé de cinquante ans, qui vivait séparé de sa femme depuis huit mois environ, a tiré hier sur celle-ci quatre coups de revolver et est allé ensuite se constituer prisonnivr à la Sendumerio fONDSD-ÉTAT4VILLEs ^h; VALEURS^AÎSES Tù C%£ XT VALEURS ÊTSAJGESEsj g^ jfJ-jtrALEBES ÊTRAKÈM5 SSSt J A^S" OBUGATIOKS BITEE8Es S^- 1 ;̃£ OBLIGATIONS DI\'ERSEs

BOlirSe UU U AVI H Nord, action jouissance. 1T55 n 9 AteietChant-delaLoire. O >eare 5 0/0 1896.. Dette coav.Ott. 0/0(s. B>. 43 S) fonc..1173300 les .. SOa gémirai <le Paria s 0/0 <6 308 Port!i aig i

Oamort-i. iSjanv.ctH 99 Ouest, action jouissance. E96 Forges de 640 Bgypie 5ol0 or Sanjeta 1oi IK) lOTfr.. 86 Tramways fr.- un

L terni sa Sud le Ja France 335.. ooi 50 Cerne, des Wagons- tits.. 7 i Dette unifiée 1,06 50 i sSâ Eaa-eD. xM;u" i îj &92 50 i

Î0/0lSJ4J 16nov.cpt li'3 Môdoc ' 1 3ft 4W 4;o 461 Aciéries -iji termo i 3 Si Xlétrooo'.Uaia m ̃̃ ï L'Eclairage Eleetriane. 62S Obli . domanial" lOi Ottom.4 0;0lS 4,r. ( fr. V ̃̃ 4 va 46t <j- ir; la .. 'Mi dE 83 iiuo ;a rien 6 J0 •• Chantiers de laGlTonde. V35 la SO/OlSSO ?76 230 Banque I. R. P. P--Autrich. 4i<2 <S bon3deMuf.4îoial8S7. to/o les Lotsturc ir ̃ icûf. ï~,S 474 rVDartemeataux va Const. de Levallois-Perret 1 US Haïti lSîS 5 0/9 hypot d'Espagne. 5W.. < . 47 s Etabl. r^zareWeillerifl/O Minas Gérais 5 0 0 iii t.p. 4:s 50 4a) Voira ferrées écôr.omiq.. 81 Proc Tliomson- Houston f®1 1615 HeQéniqtie 5 1881 a Criât Kacon. du ^îe-xio. 7i7 74j j99fr. 432 75 4SS.. Métaux 400 ïj -ji-r isïi.iVfl -•̃ sas •• 558 <iaz de France et étranger Tramw.den.I>eiix-SèvreF. hollande J •/ 1S? 0 MoouiarSsçagflol. i3a JSK s cables tétegra./ vt> t itteV. 36S act. jouiss. 7V0 78 C llaTTSise Péainsuiaire. 6?J 41/2 0,0 (or). lût Î5 Auîricnlens-Kotterois. 6S0 Ecoaonai ice3 3 0/8 Voitures g i,i. i- v ̃ W50 9 Compag. Tfansatiantique sm Asaace Uavs 5M 510 'talion 5 0/0 .opt M 30 94 c s d-Auîrtchi n- Lombard. 'M.. ou Nord ♦ 0/0. i Voiture Urba1"– .1 Ï35 VkV DÎT TPJtlKlViit

VU'a rie Marseille li.~ 4ii 7 4<K Voitures Urbaines îso 4 0/ iSW. m ̃̃ •- Gaz de Madrid. i 163 Aîn-Ttzy Mascara JO/ft Canal de Coiîntne tî t,3 M

Bordeaux 3 <K0.. fr MSnes de MaiiMaoo. 1310.. 13 .. Petit PartBiea,p ex-c. 43- Roumain 4 870 ts . el des Philippines.. 7ûo ïsa 439 M à j /o.. Mi sa ;r a

BU î i d'oretd"exi>.(Q fr.<ie8} 13 W.. actions ex-c. 49 1300 5 •/ amortis. 18BS. 96 ̃̃ ̃• ;̃ du Portugai T38 Mostaganeai à tS8 4 or . S6 10 Dynamita du Trtnavaai de LUie 18M t M Métaux (Cobid: franc, des) si , ses Pho Muae d aafta •̃ 5.. S M aroortls. tSSS. Rio !St4 4ii T 39 s ijutUa Roodepoort Deea A

Onrai-VoIgai"S méttl. le) 3U S55 Graaàe DUUUe" Cus nier K5 4 0/ amortis, tfôi. 83 83 Tharsis î^ ér. 35 ss Ka t mn4.7. lit de Lyon J 0,'fl 1880.. 1M 50 SelsGemmasîRussurtnér.i ̃̃ Grands Moaiina de Corbeil i O?o amortis, im. M 5û doléo. 3160 î;^ â 0/0 f ér. 6 re M a Fcrretr i?o

VALEURS FRANC. (Act.) parts de fondateur. H . Lits militaires 1415 1415 5 o/e îB"duT-)189 Huanchaca ita t DaophlaeJO/0 ïMfJiy. SM S Seldentuia l terme <-sm 4275 terme 5 ̃ 35 Compagnie Rteher. aa 9389 tte7et 48/9r.pai>\ m MB Çharbonn. de Sosaovvjce. 2 29 2k3û j /0 448 CaiiaJ de Soei i /9v fiM 2J Gœrz et G- mxa

Comcxêaie AiKéricnae. :as Parts d fondatewr t33i 5fl 1331 Pu K9 / f -i- S m Lyoa ffosioa). 4SI. 2" série 46i îj

OiHfliîèiEe 4 0/9 or iî s- tot .. iM 0 9j^a tz(Forg- et Aciéries) il Midi î 0/9 er.est. 3M.. 304 •• Lang!a l

Fonc.UeFraace.cr. Soc centr. de DyBonute. K& Jumelles de Théâtre. Dit or 1 4, < intia- iW i o :̃ Doubowala-Balkm a aas -nouveau 445.. A.uWehtoManc.1" hypot 4 50 May Ûoaaolidated ww

Ivnf , us ms Téiégr. Parts-New- York. -• 23 TSTer–PoussetetHorale Wio Knrol-Rog 3380 32 Nord 1 4/fl 464.. 415 •- Mozambique. 6i

W M 3W EnurecnSeus-Comptott).. au ̃ Caal W de nécessité. la -lOflMUH 35 86 3 1 jurium Grec. Orléans m +si Berrotrth-Damae-Hajn-lai 25 Bâfldfontota fiwaw Parisienne .V. 5il d Vichy 2S46 Biscuit OllixK. 9t. lBtér ir 8f 1Ç4. 4û 93 44 Tran^p.électderExpo lt U 133 nouveau. 4iS 50 443. 49/fllt Robiasoa Beep Uï tatenutdtl'tos 6t0 Cas central. M50 Hgi Si W4.0b.48/8cii.fioaettiaij. t le 4 40 Madrid à Cacêres flobiasoa Raaàtmteta.. Si S

Rent fooSére.?T.V: m s Se MaraeUle ̃ ..{. 48/8Khattof-Aaoft 9 Umn.de France, rilMOtt. 160 50 Où Oaert-Aigérten ftr . série iL 335 Simmer aad Jack m UT îmnieubies de France. w Il UnioadeaGiu sa soi xngm ï /4 8/8 -4 0/9KiM Bf-Ax f 4 • Bôua à O^toa S •/ . 73 75 7 25 Sord d nfcpa ae 1 hyp. m sw Tmwraai CoosoUdatea. 79 s le

Banque dJJfierieT: t&ù lui Miaca de Carnwoc.. 15 ..IiWû 4tt/8CtteWin siim. HO MédoclO/0. r. âsafr. d la France ï 8> hjÇ 3W Traasvaal Goidfleid. 43. w

Vd.uiiieti 135S..135 . . iîrtsi! 5 ? 1W 7315 31;î9/01 SS M 40 Argentin , oldi . S m • • ̃ S Con . Parîs^uGaz 4 0/9 5M M .. 80- "Wï uia aon jouissance "Sec ass. a .. 1A # - es St£opM ^8^ s .. 2 s GaFeeutnU f e/o 5is 5125e f "^Zr"^ j f Eicompt l

Trois balles ont porté mais n'ont occasionné

Cette tentative de meurtre a été motivée par la jalousie

Aleaax. Le jeune Jules Noël, âgé de quatorze ans, domestique au service de M. Constant, culthnrtenr à Magtiy-Lehongrc, a été grièvement blessé au visage par le brancard d'une charrette au moment otfil ouvrait ta porte de la ferme pour laisser passer l'attelage

Le bleaa a été transporte à 1 hôpital LariboiLES COURSES

Aujourd'hui mardi la atrit kos PROKOsnca

Paix de Sa.vtedil.– A réclamer, 3 ans, fr mètres. Carmcl, Saint Kloi

Prix Lu JUSTICIER, 3 ans, 4,000 fr., 2,0oomètres. Mari/rave, Bardeaux

Paix Malgache. 3 ans, 5,000 fr. et 500 fr. à l'éleveur, 2,-iOO mères. Victoire, Dicton

Paix dh Bous-ï. A réclamer, 3 ans et audessus, 3,000 fr., 2,000 mètres. Sain' Florentin lîilenroe

Piux Lutim. 4 ans et au-dessus, fr. et fr. l'éleveur, 2,500 mètres.– Athambra fil

Sospiro

Piux DE Lessard-le-Chéku. Ilandicap, 3 ans

Caù- mètres. gotertart, Uora

VLYCENKES

Résultats du tttndi 9 anri6 f

La journée a eu au moins ce mérite d'ttre soes !e rapport du temps, à peu près printanière

L'intérêt sportif n'a pas été extraordinaire

Le jeune S lu m a gagné deux courses, le prix de l^)iigchamps avec Busagny, et les prix du Palais avec More Laveuse

Un incident a coûté le prix du Vieux Louvre au favori lbraUloa. fi galopait paiMfessos le champ lorsqu'il a été bouscule par deux chevaux d'officiers qui s'étaient échappés des mains des ordonnances qui les conduisaient et qui ont effectué la trajet entier avec le peloton des che vaux de course

Prix du Viedx-Louviïe. A réclamer, 3 ans et au-dessus, fr., mètres. 1" Lona à M. Tei - ̃ -kbanks) 2- Par West (Purkiss

Non pi tnçaise, Banane II, Orange

Gngné dune courte tBte, ciuq longueurs du deuxième au troisième

Pp.ix de l'Obskryatchrb. 3 ans et au-dessus francs, mèU'îfc. –1" fxora, à M. Maroel Laurent (Kronchî 2" Fleur de Portugal (U bu.ru}; .J' Umevra (T. Lanc

Non placés: Pimprenelle, teAo

Gagné de deux longueurs etdemie,une courte tête du deuxième au troisième

Prix- de Longciiamps. 3 ans, francs

H# mètre.% Buaagny, :'Il, G. Aubry (G

Stern); 2 Clisiade (J. Watkins;; néusui fPùrGagné d'une demi-longueur, six longueurs du deuxième an lroi.sii:inc

Pnix du l'aiSTK.MPS. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 2,000 francs, 1,1 fio mètres. 1" Simonotta, à M. Gigot (J. WaUiins} 2, Tsar

Bovven

Gagné d'une tête

Prix DU PALAIS. Handioap, 3 arts et au-dessur, irancs, mètres. Marc La veuse, à M. G. Aubry (G. Stem); 2- Barbanègre

T. Lanc); Pétorabourg (Woatherdon

Non placés ivan IV, Chiflonnette, Parabère

Ipswich, Impose

Gagné de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Puis DU CAMP, 3 ans, 5,000 francs, i.200 mètres. 1" Pandour, au comta deGanay (Dnddl

Choriste (Dridgeland) 3' Aurette (Weathurdon

Non placés Garizim, Isle Manière

Gagna d'une encolure, quatre longueurs du deuxième au troisième nÉSUt.TATS DU PARI MU7UKL

Lona G SimoncttaG

Far West. P SS M 12 P is

Ixora. G HW Barbanèg'-H

P 15 50 9 Pi-tcrsb "1 P

F''dePortu P 9 Pandour. G 86 sa

Busasny G 40 50 19 P ti M (I il 8 Choriste.P

P

LES SPORTS

POUR PSRIS-KOUBAtX

Le Vélo, organisateur do la course de dimanche prochain, vient d'y apporter une importante modification en ce qui concerne 10 départ. C,hatou, primitivement choisi, est abandonué pour

Saint-Germain, par suite des travaux do refection de la côte du Peaq

Le départ des deux catégories sera donné il l'entrée de !a for£t de Saint-Germain, c'est-à-dire au liqu habituel des df'-pai'ls (poteau de l'U.V. V

Pour éviter des changements d'horaire, on reculera simplement de quinze minutes les heures lixées pour les départs. Le signal sera donc donnée à 8 heures 4j pour les cyclistes et à heures h5 pour les chauffeurs

JACQUELIH A TURIN

Le brave Jacquelin a décidément retrouvé ses jambes d'antan. Avant-hier encore, dans laflnale de l'Internationale de Turin, il a facilement battu

Ferrari, Uixio et Deleu dans l'ordre

Bravo, Jacquelin

LES 100 KILOMÈTRES

Favorisée du tcmp?, la première épreuve de kilomètres pour l'obtention du brevetde l'Union vélocipédique de France a obtenu un gros

Voici les premiers arrivants

Barbary, 3 h. 22 m. Chapperon,3n. m. s

Réparti, 3 h. 27 m. 32 s.; Tombois, Sh.32tn.7s

Lefèvre, 3 h. 51 m. 16 s.; Taille Cesse, 3 h. 51 m s.; Korné, 3 h. m. 19 s.; (9i) 3 h. 55 m d'Annunzio, 3 h. 57 m. 10 s.; Hugelé, 3 h. 57 m s. Doyen, 4 h. 26 s.; Dumonchel, 4 h. 1 m

TIR AUX PISEOKS

A Monte-Carlo, le prix de Clôture a réuni tireras. M. HanK-Marseh, 8/3, gagnant rases et une médaille d'or. Le 3 et 3 places à

MM. GOurgaud et Ker, partageant francs. 4 M. Robinson, 1oil, gagnant francs. Autres poules, MM. Harrisson et Gastinne

PARIS-EXPOSITION HACHETTE

Le PARis-EXPOsrnos de la tibrairie

Hachette paraîtra au commencement de mai. car il veut être le plus complet et le plus pratique de tous les guidas

UN ROMAN DU PREMIER CONSUL

Oa n'a pas frequemment la bonne fortune de tire une oeuvre comme Un Roman du Premier Consul, ca récit srigtnat et empoignant entre tons, esnp.-rlnt d'un pathétique si pénétrant, et revêtu d'une si haute dignité historique, qui nous arrive de la Suède, sans nom d'auteur, dans une excellente traduction, éminemment claire et vlbrante de M. Paul 4.cour

Des eflvia particulièrement puissants résultent de l'inginieux amalgame, réalise entre le roman et rhistoire par ce livre où apparaissent, en un relief saisissant, une énergie de sentiment et un pouvoir de sentir tout à fait extraordinaire c'est une vue de plus et infiniment précieuse, ouverte sur la personnalité prodigieuse qui, plus que jamais, occupe tous les esprits. (E. Flammarion, éditeur, T6, rue

Racine 3 fr. S0.) M

Courrier des Théâtres

Très bonnes reprises de la Variée du TouringClub et de l'Anglais tel qu'on le parle, à r'Albé néfc. Les deux exfcilaraates comédies de Tristnn

Bernard ont retrcuvé le succès de fou rire qui les a rendues légendaires

Rappelons que ce spectacle, donné à l'occasion des fêtes de Plques, ne sera maintenu que dix jours sur l'afficho

A l'Odéon, à partir de ce soir, le Chaperon rouge sera accompagné de Ma Bru

Au Vaudeville, à l'occasion des fètes de PAques la Robe rouge sera donnée en matinée le lundi avriL

Au théâtre Sarah-Bernhardt, il ne sera donné qu'une seule matinée de l'Aiglon pendant les fêtes de Pâques elle aura lieu le jeudi 19 avril, à une heure et demie précise

Au Châtelet, à huit heures et demie, le vendredi avril, concert spirituel avec le concours de

MM. Raoul Pugno, Eugène Isaye, de Mmes la comtesse do Maupeou et Vers Eugena, œuvres de Bach, Pergolèse et Beethoven

Le publie qui assistait à la fbte du 7 avril, au

Vieux-Paris, a particulièrement apprécié, entre autres agréments, le chauffage parfait de la salle du Grand-Théâtre

Il est bon que les visiteurs de l'Exposition sechent dès à présent que, par les températures in clcnnentes, ils seront sûrs de trouver au VieuxParis, avec une douce tiédeur, le charme d'une musique exquise et le spectacle du plus grand attrait

Ajoutons que la Vieux-Paris n'ouvrira définitivement ses portes que le jour de l'ouverture cs l'Exposition

C'est le moment des inaugurations, la grande semaine attendue par le monde entier est proche

Les vaillants cuirassés et les merveilleux décors du Combat naval sont prêts pour les batailles d'une réalité si saisissante, qui avaient déjà fait l'admiration de Paris et qui, dans quelques jours exciteront l'enthousiasme de tous les peuples accourus à l'Expositioa

Sous nos anciens rois, rudes combats et tournois étaient les plus grands régals des seigneurs et des peuples. Nous allons bientôt, à la Cour des yfiraclcs, 100, avenue de Suffren, contempler ces spec tccles du Moyen âge, dans toute leur vérité et teur splendeur, au milieu d'un cadre qui est une reconstitution parfaite du Paris d l<O

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. Voici une revuette sans prétention qui pourrait bien faire parler d'elle

Elle a pour titre V'nez-Tous ? pour auteur M

Victor de Cottens, et c'est à Parisiana au'elle se joue. C'est dans la loge de la commère même que la scène se passe, pendant que la jolie Lidia se pare et s'habille, le prince Sacha vient lui rendre visite entvoisin, et naturellement aussitôt toutes les petites femmes d'accourir. Et les scènes se suivent, rapides, bien venues, tantôt grivoises, tantôt frondeuses, avec des couplets en quantité coup'.eis qu'on a eu du plaisir à entendre et 1 faire bisser. Vilbert prête au prince Sacha son amusante fantaisie. Reschal, Gib.id, Perrier, Douvers, N4axHim, etc., la gracieuse Landoza, forment une in terprétation parfaite qu'encadre agréablement une mise en scène très soignée

Le spectacle de Parisiana comporte avec cela une saynète spirituelle au possible, de Fred Thomy et Galli, Seul. enfin jouée à ravir par Thé rèse Cernay et Berthez, et un intermède où figurent Jacquet, Reschal et l'exquise divette Anna

Thibaud

Comment ne pas attirer du monde avec un pareil spectacle

L'Olympia prépare pour le vendredi-saint une grande soirée de gala. A cette occasion, le prestigieux Frégoli donnera pour la première fois

Abeille, un opéra qu'il interprétera bien entendu à lui seul, et dans lequel il représentera une centaine de personnage. C'est encore un nouveau triomphe qui se prépare pour l'inimitable artiste vt-v La Scala a encaissé près de 7.000 francs dans la journée d'hier c'était la meilleure faeon peur le public de ratitier l'accuei! élogicux quefit la presse au Coup de Minuit et au Petit Aiglon, ces deux fantaisies étourdissantes, ainsi qu'à tout le programme de la Scala, qui comprend Polin, Paulclte

Darty, Polaire, tous les noms aimés des Parisiens

En attendant la première de Corruption de

Prince, de M. Harry Blount, musique de M. Paul

Letombe, qui se donnera vers le milieu de la semaine, l'Eldorado fait salle comble zvec la Filochc où Dranem a trouvé une de ses plus verveuses et de ses plus belles créations

La Cigale va bientdt fêter une nouvelle cotièin , eeAe des Petits Croisés, dont le succès de galté ne se dément pas grâce à la verve, à rentrai de son interprétation hors pair

DÉPARTEMENTS

DE SOS CoX.\£SPO.NDA.NTS PABTICCUKAS de vingt -deux ans, soldai au 51· de ligne et ordonnance d'un capitaine, a profité hier après midi de l'absence de aoa chef pour s'emparer de son revolver et s'en tirer un coup dans la tempe droite. La mort a été iustantanéfl- On ignore le mobile de cette funeste détermination

Baauvals. Un incendie a éclaté hier à la ferme Saint-Maurice, dépendant du château do

Troissereus. Les pomniers et les habitants de

Troissereux et des environs organisèrent promptement les secours. Un vaste nansar a eté dé truit. Les pertes s'élèvent à 15.000 francs. On croit que I Incendie a été allumé par un mendiant qui avait profère des menaces contre tes domestiques

A la suita d'nne discussion, un comme

Martial, demeurant à Méru, a porté à son advgrsairc, nommé Boïsay, un violent coup de cou teau dans la région cardiaque. Le meurtrier a&é arrêté

Crall. La réunion annuelle des sapeurspompiers de l'Oise a eu lieu hier sous la iwc-si deniv de M. Coupé! du Lude, préfet de FOise

Les pompiers, au nombre de cinq cents environ s'étaient rassemblés sur la place Carnot, potrr la présentation du drapeau. m préfet a. reçu ofïîchevalier de la Légion d'honneur. Quarantc-deox oftlcicrs, sous-officiers et sapeurs ont reçu la médaille de t'Union

Fourmlai. Le nommé Jcan-feaptiste Bury âgé de quurante-quatre aas, demeurant rue du

Théâtre, tente, ce matin à huit heure?, de tuer la noir. liourdin, .•̃ •!•• u--i.iii-- ai il cou:- ;ver. Elle Ii

Bury vo. venger d'aval;- vu ,;3 avances repoussées

Chambirr. Un ouvrier eoiflVur, nommé

Saint-Germain, chez M. B.aijrtt, a tente hier d'assommer coups de marteau la jeune femme de son patron. qui n'a été que blessées mais assez grièvement/ L'assassin a 6té arrête peu de temps après. Les mobiles du crime sont inconnus

Bordeaux. Mme Ann- T c vient de mourir à Bazaa il l'âge do ar.d. Cilo n'avait aucune infirmité et lunettes

LE DERKOTHËRlprSKlE pour la Guérison des Maladies est résumé en style clair dans le journal

Le Propagateur Médical

Le demander gratuitement au Directeur do l'Académie Dcrmothuraniaucis, Uuc df C!:chy.am

BULLETIN COMMERCIAL

DU Ll'HBI 9 AVlUL

Farine$, fleur, les iiW kil. Bics. lis iOO idiot

Disponible X v> Disponible durant. 2û J Courant. iù i

Xilai 27 a 21 se Mat 20 70 MS

Mm-jufn. S5 Mai-juin.. £0 9d d mai. -2-iVy éO 4 de 01:11. OT les

Sclelc . les 100 kilos iroinei. ;as 100 kilo

Courant. fi H Couraat.. Ifi 83 10 Si

Mai U -35 Mai n de mal. li 4 do mai. lî IS derniers, Il li ,39 derniers. la 1 M

Huile de e lxa.iesiookll. Huile Un. les kilo h. 3Î1.1/2 1 h. 3h. l'S

Mai oi 7j Mai mut <a dô mai. 01 -7i M +itemal derniers, ti JS -iâ 4 derniers.4 ï'J Ul Sa 5(J

Alcools. l'hecto nu Sucres q 3, les IOO lciJos

Mai 3â M Mai de mal. 50 4 de m.-U derniers. 37 ïi Juitt -août. 32 lî S2 r

StookÇpipes ss.OTs Circuiation'sae

Sucre raffinés surchoix, casses, rangés en causes, de tin a

Farmts boulangent. On cota ̃̃ marcruo de

Cor oeil. et autres maroues. <!f! 27 Ma a 35 60 le kilos. Hausse de 0 par kilos

LE UAVTVg, 9 AVRIL (DfiFfiCHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaire Bucn" Ayr" Santoa

I^auisiane en suint (les W kilo

Ouvert Clôture Ouv. Ciût. Ouv. I Clôt

Mai jw t 2 60 ji l ? li7 50 1S7 sa 4i

Juill .)C0 .t4 > ..(ISO li

Août .Vj ^7 2 r.'J ..MCI Mi

KovemL -i /-Il6t

IVécemb. bî 37 1 ï,5i 69 ..il î

Février 62 J.ï il 87 1 2 li 50: 1M Se

Mars. .1. ,1.1 I

MARCHÉ AO BESTIAL'! DE LA VILLËTtT

DU LUXUI 9 AVRIL

Boe-.tfs

Veaux 12M 1.M

Moulons. 0 Il

On cote. Limousins, de G8 i 73 c: liourboftnais, de 66 à 71 c.; Ckolctai3, de 62 à G8 c.; Ven déens, de 53 à G2 c. Le kilo net

Veaux- Vente pius facile et prix fermes

On cote r.hoix de Brie. de Beauce. du G;Vfinai , de 0 90 à champenois, de 0 80 à autres provenances, deo5oào90. Le il? kilo net

K at Ba – Vente bonne et prix fermes

On toi petits montons du Centre, de 1 (K Et t 05; meus de Brie, de 0 M i t 0?; métis beaucerons, champenois, bourguignon , do à 0 M

Le il°. kilo net

Pores. Venta mauvais et prix en légère baisse

On cota bons porcs de l'Ouest, de 0 47 à 0 SI et ceux du Centre, de 0 à 0 50. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de à le i /2 kilo net

BULLETIN 'FINANCIER

Paris, 9 avril

Le nurebé est beaucoup. plus carme aujourd'hui les cours restent cependant remanjuable ment b^^n tenus; chacun semble désirer un moment de repos après la hausse rapide de ces trois derniers mois et l'approche des fûtes da

Piques vient à propos pour permettre à la s culatiOB de restreindre sans danger ses opérations pendant quelques jours

Nos rentes gagnent quelques centimes il chaque séance; le 3 0/0 tcrmiac contre lOt 40 samedi

L'Italien se retaet petit petit à

L'Extérieure, moins amtéc qne clôture très ferme k 13 3&, en bs

Lo compartiment dés établisse .ui.t

Oât un peu Pi lus faible lo LyoDua^î à iitS la Baar.ue de Paris 1IC

Lo Hio est presque la seule grande valeur qui fasse preuvo d'activité; iï ©Bit par gagner caicoro 9 fr. à 15 0, après mCme l^ea mines d'or ftcehissant léiîèrementt par suite du Banque de transactions. Les ltna.il

Mines les Goldflria d ïiî à 172, etc

COVRS DE CLOTURE lOIiTiTure § S

Ita.ien Banq. Ottomane 57f

Extérieure Rio tire cette semaine dans

L'AGRICULTURE iosra Papiare nasrî

O pages de texte eu a 'nvurt

Les tuuc iifnes, par ^!au^iDn l.a Truffe, par- Germain Châtia

Orges industrielle!: de Printemps, par J. Troudc

Le Mouton iterin-- Guônaus

Cfl numéro con ire un article illustre qui complète util clade commeucce par

J. do Lovi'i-do sur

COLOXIAL la suite des intéressants articles de M. 0, Pavette mr l'Enseignement des Sciences et iL: r.gri

CHiture ri l'Hcole prirmr Cours ù"udn'nes si favor^blemenl accui ous les lecteurs de l'Ar. •̃̃-̃̃ Nouvci-i-t

L'iiiv :'AtnpèU>çr<ipkU', par ruminent viticuii' 'jf-Chsvricr, n< = ".j s inlrixluit aujourd'hui ilaas le roontie ternes. Dans les Question tanchnn, les lectcurs U'viuvcrum ne j>ivipîi"x ren^ejsaî-mants pour la planUitiou et la t'ondoit(' <i<^ Icnra coites

Les lileveurs de vers à soit; consulteront aussi asec pri'ilt l'article écrit par N. Lafon, sur la

Prochaine Campagne scricicoU

SPECTACLESJ-U 10 AVRIL li. ; . prr . Relâche. (Mercredi, Patrie

S u. /• U^em-Ooml^He. (.nuise

S h- 1 2. Tl>Pra cai fù l'O.U'-on]. Le Monde où l'on s'ennuie. L'A-uglais ou le fou rsisonnable h. Odiea (an GyninaM1). LeCliaperon rouée

Ma Uni l;î. CUitrlei. Michel Strosoft

S h. •/ . Théâtre Sarah-BenUiarril. L'AIglnn

S h. IHi-xrr Lyrique ( in. ar ta n<rpiih!l uc l.a lJrk-r(> du matin. r.'Knfanoe itn Christ

Le Impoli df la Sui'iîc l'aniillc. !-luth h. ïarlèlé . ¡¡ci Prince

Il h. Cane. Les v.rnrville h. / . 'V uvi> Bie .– ce Lt'iuiihae h. / . Pnlals-Rnyal. lUi

Il tt. Van.ievlUe.-La Uol

Il u

S h. 8péra-Pot>ulalic. h >i

Il, Renaissance. Miss H i\ctt

S h. Bouffes-Parisiens. Jusupbine vendue par sos soeurs g h. Alliante. La Marii'-e du Touring<;îul

L'Angiaistcl ̃:̃: -rle h. Clnnr. Un S h. 4. \mklru. La • nerry h. Th. Valolnc. i,a ijaimTc h. •/•. l>i zct. La Pseudonyme Le Petit Chauffeur

Il h. •/ . th. nnc cra. Les ChifTonntcrs de Paria

S h. Boutïe - lo-.<ord. Trois Femmes pour un

Mari h. •/ . taiisuoiie . Les Moiiicans de Tari h. ,'•. MButiaarire. paillnsse h. nsll^ïlllc. T T l>;is,!>n

S h. FOUerwBelloTttlp

S h. / . (.rendit. (îillette a h. '/0, MoiitTurnasse. La irdien de la

Six

S h. •/•• Gounioi. Pain.i.s^e

SPECTACLES DIVERS

Fn!!c -Bd-a; re.– T l.t -st> 8h. 1/S.– La n. >m ïca ftita dcllirCasino o iliiS 01 fCU

Sr: i'.iulettoD

Le Petit Aiyïnn. Ij: Co farHiaoa. –S ti. t/J

Madame Mtphisto. MM. juc^uti

T'nuie Uclys, Pcrrler, Oanvcrs

Drancm

Dclmarr.. Mmra Gaiidet, I'm :c, Suz

Elien. Jeudis, dimanches ci

Im Clffuli-. -A h. )/̃ les h !:r f.c-!i. Ar. VV.rly. MM. Il lc Fatiinia, !a trou

Ru.. -̃ ,-iiue. 8 h. IU. lr tnli.i-i burlesque et nautique. i

Téiép.24'S4. Mercr., jeml., dim.et fèt

Clrqae H 3rano (Wkiph. 2 - 5i, rue des

Matinées tes jeudi! dimanches et fêtes a î'h. lit

Attn'.cti >ns nouve!!es

Cirque d-KlTw. s h. i/î. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime coaciîi-i liai. Dimanches, matinée S Iienros lardlu Bulilrr. Tous les jeudi , grande fête

Samedi et dimanche , X t h

Ou Vf

Nouvelle Gaufrette vaniHe

ENGAGÉ AUX ZOUAVES

Mine Leiièvra h.ibit la Br. ul-en-Aupo (Calvados). Ei.eaooesaiiiiauceavecioic t'engrènent de san Ois diun un régiinoat de zouaves. Cette joie piiut paraître singulière au premier abord mais lorsqu'on aura îu I.i lettre du Mino Lelièvre i'explic-:tljoa aer.i d'hui Je IS aas, etm tembû '̃ grand état de faiblesse. n ̃ pouvait y.' rer à aucun exercice, le pas iai i-Uit interdit, la saule idée Je marcher vite lui donnait des H ou fïra.it beaucoup et son caractère était devenu sombre et triste. Il na maoseait plus et dépérissait vue d'oui- J luiM, X^'itevre, d'après une photographia ai f it prandrô pendant de < <l>\s Pila lcsPinkqai m'avaient èUi r.d<5ea t il est redevenu fort et robuste. un hou appétit et la ',)Il Age. 1, her i-ï courir sans il art tfl portant qu'il Il Il -.ms aana un ré?iuwnt d. .•̃̃ un pareil résulta' ,,n fil je le sais en spiiI sati {.i t r

C

L ccnuic et j 'entrevu! u

Enfin mon mari, 4ll1 ;iîic d i" i.un.'ii pied calent

Ci :£ que toute-0 ̃l-se tin ?.v.i ,;̃̃•Ht quante la h .les par six

Départs et Arrivées é s PifBcbo

Le paquebot Imouaittfj (M. HV ̃ ̃• de Maurt< , Xa Réunion et Madcg scar. ûrz la avril, à midi iSIUuDLCO AUX PETITS AQKEAUX, P

TRAITEMENT IDÉAL

Les pasauicuM <l~t ' rnp da personnes et inlltir: ,t. ;;ur t'hument' et la faaisù. AU aistent pas à l'emploi de l'eau n un verre le matin à jeun avant r pendant quelques joui-n, n'est ou ws Il! [¡-lement idéal des Apéritifs et Toni es

Chemin- ̃ vm a

Proton: 'stl.nller ci c ti crin: qui sont :iltoi!it ]•; la peau ii:irtre.-°.. (̃<••' f>ns. démangeaison , ûroñ < Ci' .ikdics de la l'furine, da moyen in faii i qu'il !'a été, Güi re, dont oa api •: :̃ ri le but

Ecrire par lettre ou <̃ ,l'il NI, VINCENT place Victor-Hugo, '.<•, qui répondra gratis et franeo par couracr et enverra Le.! indications demandées

LE SANS RIVAL

LE MEILLEUR ARCHE i\B.i cheval

Toutes r toupie, etli. IK h- Ut retitti Iuiju, J' tait

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu ont afirçftsés

Ces manuttcriU ne sont nas rendus

LI eSract BOCQCTV

Fwis, EouQLtT, impnBietr ou J'eitt l'eu uiau

If. ru d'Eûjjliicu

=======================================
PAGE 4
=======================================

Ce

IP 74. Feuilleton du Petit Parisict

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTI

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE k xi

Bataille t

Cet excellent vicomte avait sa bonne figure rougeaude de vieux militaire. sa figure où tout respirait la franchise

Tout, al'exception pourtant de ses yeux bridés qui, lorsqu'il s'oubliait, avaient de regards furtifs de bête en maraude

Et il répondait déjà à la jeune tille

Malade! Cette chère madame Castéras est malade Mais qu'est-ce donc encore

Dites-moi vite

Elle a tant de chagrin. tant d'inquiétude

Dn chagrin. oui, c'est tout naturel. On ne perd pas, comme cela, une grosse somme d'argent. Et, à ce propos, vous n'avez pas de nouvelles?. la police?. le parquet

Rien. fit tristement Rolande

Ah! les maladroits!les maladroits

Oui, je comprends que cette chère amie soit très bouleversée. très affectée. mais enfin de l'Inquiétude, elle n'a pas à en avoir

Et comme Rolande ne répondait que par un grand soupir

Je vous le répète, elle n'a pas à s'inquiéter. De quoi s'inquiéterait-elle. Voyons ne suis-je pas là

Et, avec son audace de bandit. sentant

WBHPTfll semaine de traitement par le copahu

Je les optât et

PETITES ÂlDllS

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIMQ LISHES MAXIMUM liS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

FFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huiiB.v'iavons.demandc agents. Mouroni.ft Salon

Pem. den>ois' i-omp. mus. V. 6^ r. Rivoli kfins de Unrdraux.ch" il. de Sairac <lu Villrroi, marquls

I da Montemar. pp" à Bordeaux. Apfcntsacr. demandés ne l'iupluyta d administration, de commcrce ou d'inIilM dustric, ainsi que tes courtiers de commerce ou d'assurances désireux d'augmenter leur ressources par rmo roprésnntalton facile et lucrative peuv nl s'adresser fUoto.Caron. Amiens, dem.tr. bonopéral". Kéfér.ft.d.ag m tous cherche!: un emplol, écrivez de suite au Tram Tailleur •, ,?, bouter. Bonne-Nouvelle. On fait aussi des maintenantles engagements pour l'Exposition

VBllUrC ° étrancer. Envoyez tous TOtrc adresse au f fiftliliii Comptoir Commercial, à Saumur, vous reoeTrez de suite, et Iranco une proposition aT.imageuse tafés verts. Maison ancienne dom. reprèsent' sérieux p

J rentes a épiciers, hôtel . limonad. A. W.. poste IlavïeHljchorrhc un jeune homme environ 15 ans pour faire

Villes course . Se présenlerde 2 14 heures. 17, r. Cadet

AU! des apprentis ébénistes. Ecrire

IW DKniAîlUfi K Bardin, Nantis (Seme-et-Marno vem. ménag. conciorg., surveill. d'usines, gardes régis

Jardin., cochers, etc.Office généraU^r.d'UlmiWan

OnT méc.al'an jrrép.mach.àcoudr.Ducroquet.Beauvais

Waei,163,r.Montmartre,dem. s. gouTern1", institutrices fiv dom. hommes, riames.p. établissements alimentaires

W™ Vente, caisse. Appointent tues Rdtér.On répond de auite Kcr. ernet, bureau restant, r. du Louvre, Paris t jn Import" maison ne vendant que bons crus du Midi

IlHo desa-agents sérieux.EcP.H.C.Montpellier.post.r

ON déni Rarrtes.rrtgissconcierg.jard. gérant, caissier

UN g- de mais.ch de cul.Office central, IS.pass.Pecquai

CélHIVT Exposition pour tenir bon Tins-liqueurs

ODlillll Halios. Situation francs par an. Pas de cautionnement. Référ. exigées. Guy."?, r. desHall-s

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES me cession. Marie- Argentine Chrétien est priée faire

B connaît. st. adres.à M1 Verniettes'.not.a Gailîon :Eure

OTiriiIKttftï Lichoris Sarart, originaire de la PertéBtilivnonlvil sur-Thiers. est recherches par M1 Tur

Ne Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INEDIT

QUATItlÈMB PARTIE

YIE PERDUE

XIV (suite les châtiment

Sa victime gisait sans doute encore, seule lans secours, sur le chemin où nul ne la recueillerait dans la nuit

Et lui, le meurtrier. l'étre indigne, le maudit, il était là, pantelant, une main posée sur

M poitrine trouée d'un coup d'épée, saignante et il ne pouvait invoquer l'aide de personne

Ce qui viendrait à son logris.à la Hiboutière dans cette demeure déshonorée, cette maison à crimes, comme Paul Tavernier l'avait appelée tant de fois en raillant, ce serait la justice le srendarme son représentant, qui l'arrêterait et les conduirait à la prison des voleurs, des bandits et des assassins

C'était là ce qui l'atlendalt

Elle trouverait sur le cadavre de son ami billet qu'il lui avait donné pour le contraindre ce dnel forcé que le bâtard du mar quis d'Anfreville avait accepté avec Hnsouriauco et la bravoure d'uu gentilhomme de face

A cette pensée, ses cheveux se dressaient ur sa tête

Jeté en prison, lui, le fils d'un brave homme d'un soldat, d'un capitaine dont ü aurait flétri le nom

Arrêté dans la maison paternelle

Trainé entre deux gendarmes dans ce pays

OU il avait eu des amis, où ou le saiuait jadis que le moment était venu, maintenant, où il pouvait tout dire. et, à son tour, poser toutes les conditions

Elle sait bien, fit-il d'un air de bonhomie qui, peut-être, rendait plus catégorique encore son ultimatum, elle sait bien que le jour où elle m'aura donné le droit de lui venir en aide, elle en aura fini avec toutes les préoccupations matérielles qui la tiennent en souci

Et comme Rolande baissait la tète, il spécifia mieux encore. de façon à ce qu'il n'y eut pas de malentendu

Le jour où elle m'aurait donné ce droit. c'est-à-dire le jour où, vous aussi, ma petite amie, vous me l'auriez également donné

Et redoublant de féroce bonhomie

Parce que, n'est-ce pas, nous jouons à présent cartes sur table. Vous savez très bien de quoi je veux vous parler

Moi. balbutia-t-elie

Eh oui. J'ai un brave garçon de filleul qui vous aime à la folle, qui n'a que le désir de faire de vous la plus heureuse des femmes et qui est déjà agréé par cette chère madame

Castéras

Et répondant aussitôt au tressaillement de

Rolande

Elle ne vous l'a peut-être pas encore dit. parce qu'elle ne veut forcer en rien votre inclination. parce qu'elle attend que vous vous aperceviez vous-même du mérite de mon filleul. qui, entre parenthèse, est un charmant garçon. mais elle me l'a dit, à moi. Et moi, ma petite amie, ce n'est pas dans mes habitudes de finasser. et je vous le répète

Et vraiment. Il avait l'air d'un brave homme en racontant ainsi cela. à la bonne franquette

Les Hernies piUs anciennes sont guéries radlc&lemcnl en un zoo

T\x ClrtLVSWft de la Faculté de Pari pmrleXf VrVTt&Ttl 30, Rue Dronot

Il tnroit tout tnnlotpi feimtt nntra O' 4fi n tlmbru-potti

Il Brnhvrt mes XBJMTXZS et leur GXriOUBOM q.icfEmaie-Vi: E.V Z.CIllAO<: l lu UKl'.E.Pnirria "-a

OWhaïtUUnf TOU- M. Ru Gr.miK. PARIS lUXUBSEtjR CAVES da PLANAS, PRfcu ÏTIME

Hom viom anot xpAdife aux prix aiinonofe or le toaroaï

MOULIN

Himornîd Fait las diaveuxet les dis ht franco JPh" âioulin,iù,t.luart tnU.?lt3S ll M DE BORDHAUX rouge et bl. 103 if. les 228 lit dans Paris. Paiement à volonté. Echo, f, domicile

Octroi payé. Gcr,.nt Domaine de liot Génissac (Girundc

L Vla refcu vUKda liU ™riqn jies.e Miierotot

Bourses, ru dérange Ml du trjv.il M. LENoRM4.ND, IMwa-Safcitlitii r. de Turia, Paris. CaasïtU.p.Cûrrtja

SERVITEURS iff nce Jonronte.tM.r. Bac, face Bob Marche.rM-de-chad"9sex.p.mM bourg.ay b.ccrt.fr.4OkloOf.Spte rnén

Courez an bureau du square. Monjçe.e.rd. Ecoles.il y a d li plac.ijui se perd. cela tous étonno.ohbicn.ven. -y roir

Moissonneuse, 113, rueSaint-Honoré, placrc de suite bonnes de Paris et de province munies de bons certif

Bonnes à t. faire; enisin., fem.de ch, d'tous placer vite et bien, adres.-vous br Magenta (pr. gare duJford

Bonnes Paris, prov. sont pi ;ic. de suite. II. la Roquette

D"b t.f.,cuis.,f.ch.,prov.,Paris,aT.réf.2i. r.d Lombards nureau fondé on îMO.pl.a-ssnrées de suite cuisin.f.de ch

Bb.d'iinf.àt.f. débutantes province et Paris, l.b'Voi taire

CR iiriO Mme Paulct, r. St-Honoré envoie îrratis à à toute bonne qui en fait la demanda le moyen de se placer le jour même de son arrivée Paris

M dom. cuis. ,f.de ch.,b.à t. faire, fem.de ménage. b.d'enf

Wll Pitier, 57, rue du Château- d'Eau. Rien ;i paj-er d aT

INSTRUCTION pension'de filles, fondé en 1879 p' M. etM - A.Tsssîër

MOntreuil-s.-Boi3.9, r.A. Pesaon. Educal pur1 laique

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes t" époque. Cons. t il. 3 h. Sage-f cI. MmeUeryal, Cg St-Cenis

CirP EtUUF lr cl.,reç'pen3..discr. Pxmodér. Cons

OftWli rfiMUri 1 5 h.m.b' M:ipenta.pr.jraros Nord.Kst

FONDS DE COMMERCE

BPrDDB œnfs (Exposition), fortune assurée. Loy. 800 f

DCtnnn AU. ISO f. Px 1,400 f.Jadrat.yi.r. du Pont-Neuf

BEURRE Prix t,000 f. Jadrat, 27, rue du Pont-i<euf

PCI D DP œufs, fromage, tenu 34 ans. Loyer 450 f. Aff lifil li M soo i ̃ Pï. f Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf fibÊynnin épicerie (centre). lA}', 700 f. Aff. 100 f. 8 p lait. Px 2,OC0 f. Jadrat, r. du Pont-Neuf

UlrDruniD l'n<7' à céd. Px fr., départ p' situation

SlbfltËnlfj officielle. Loy. 600 fr. Joli maRas. moderne et 3 piec. lîènéf. net Trémolicre.lt bis, r. Drouot

Papeterie jx i céd !S7, fg St- Martin. B. ooeas. S'y adres

Papeterie jxkcéd.ap. décès. S'y adr. 312, rue Lafayette lcssai. Affaire hors ligne. Golay, fauh. Poissonnière

Coiffeur,bonne maison.Ecrire R.E.p" rest.bur.35.R.d.a t1 ce fonds à céder de :-00 à fr., Paris et environs

S'adr. M. Bcrt. directeur, 1, r. Kriu çaisc (anc1 r. Pont-Neuf

CilA. au I/intru. Pi innovant tS.ûûû.Mftv.79 r.Lafavctte au passage d'une parole aimable et familière

Jamais

Etendu sur un banc, il se sentait incapable de faire un mouvement

Nulle part dans le jardin ni dans les communs il n'entendait aucun bruit; aucune lu mière ne brillait aux fenêtres li allait appeler, lorsque des pas l'avertirent que quelqu'un s'approchait

Il eut d'abord un frisson de terreur, mais bientôt il se sentit rassur

C'était le boiteux qui arrivait

Son ombre difforme se dressa auprès du banc et le maître murmura

Crépinet

Le bossu s'arrêta

D'où viens-tu? reprit Dufresne

Crépinet répondit durement

D'assister à un spectacle qui va faire du bruit dans le pays

Gamment

On a trouvé un homme mort ou à peu près au carrefour de l'avenue d'Angeville

Qui les l'a dit t

Je l'ai vu

Toi

Comme vous étiez resté là-bas, je m'étais dit qu'avec vos fletsrets ou vos épées dans le fourreau de sergff, vous deviez avoir des intentions. que j ne m'expliquais pas. Alors par curiosité je suis retourné d'où je venais et j'ai vu les gens de la Basse-Cour relever ce malheureux M. Tavernier

Où est-il Y

A la ferme, sur an lit, sans connaissance

Il y a un médecin

Le docteur Bernay, mais ce n'est pas lui qui pourra l'empêcher d'avoir reçu un coup terrible dans le ventre. un mauvais coup monsieur

Georges Dufresne ne répliqua rien

Le ton du bossu était indigné, presque menaçaat

Seuls ses yeux si Rolande les avait regardés auraient démenti ce cordial une façon

Mais elle baissait les siens, pauvre petite et elle écoutait. résignée à tout entendre

Voyons. il ne peut pas vous déplaire mon Ludovic. Ce n'est pas le premier venu. Il a un bel avenir. il aura une jolie petite fortune. il porte un beau nom

Et il vous aime Ah! vous ne pouvez pas le mettre en doute, un amour qui se manifeste si franchement. si loyalement. si spontanément

Là-dedans, il n'y a pas d'arrière-pensée vous en êtes bien sure. pas d'intérêt. pas de spéculation, pas d'ambition

ELe eut un geste de la tête, un geste qui, en effet, reconnaissait la vérité de ce que disait cet homme. Non. Il n'y avait dans la recherche de M. de Queyrel rien que de géné reux et de désintéressé

Et le vicomtepoursuivait

De l'ambition. Si, pourtant, je lui en sais une: c'est de se voir apprécié par vous comme il mérite de l'ètre. Et je vous jure bien qu'il n'a que celle-là

Mais moi, faisait-il avec son air le plus convaincu, moi, j'en ai une autre

Et comme elle le regardait malgré elle étonnée

C'est de ramener ici la paix. la sécurité. le bonheur, quoi

Eh bien, petite amie, n'est-ce pas votre ambition. votre devoir à vous aussi

Votre pauvre maman. Eh ce que vous venez de m'apprendre ne m'étonne qu'à moitié. Je voyaIs bien. le me doutais bien qu'un jour ou l'autre. Elle est malade. ça devait arriver. A force de s'affecter, de se tourmenter, la voilà à bout de forces. je voulais même vous en parler

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT la on Mas le

L,AST H M E parla Pendre da C'CLERY, de MaRSEUU

Envoi gratis d'une boite d'essai

DE MONTE-CRISTO

RECLAMER PAUTOUT par JULES LERMINA RECLAMER PARTOUT

LA PREMIÈRE LIVRAISON 10 Cent. LA. LIVRAISON ILLusTntz 2 LrvnxisoNs pAn Sxmainï LA PREMIÈRE LIVRAISON

GRIâWL I W 3) NOUVIJXLE LIBRAIRIE FRANÇAISE ILLUSTKÉE.iOl.Ra de Vangîrard.ParM

Pensions niUD dispos. 1,800 Lest dem. p. joli commer" luxe. rapp

US Tin 5,000 f. net p. an.Laur, 15, fg Montmartre. 2 a 5 Il

DDlIÎ bureau de placement céder p' rai8. majeure

NUlli -i propr. en ans.Bénéf 15,000 f. par an, prouvés

On pourra traiter av. tf,000 ou garant-Pépin .34, r.Drouot fins-liqueurs près curiosité connne.6pièc. vin par mois

Maison tenu' 12 a. Vendeur âgé laissera av. peu d'argent

On gagnera le fonds pend' Exposit. Pépin, 34, r. Drouot uagasin pour damo ou nions, situé carrefour de 6 rues iuBén. 18 f. p' jour. A céder av. Pépin, 34,r. Drouot mabac, papeterie, journaux. On peut joindre vins-liqI Bénéf. 9,000, à prendre avec 6,000. Pepin, r. Drouot

Ponsions de famille. l'Ln plus luxueuse de Paris, n cède av. 12,000 f 2' Dans maison particnl.16 n" tou,.loués

Jardin, etc.Bén.9,000.On irai to av.6oo0.Pepin,34,r .Drouot

TlDlf li(I- bill coin, aT- 7 chambre. meublées. On traite

I Aliflli avec le propriétairo.Pasds loyer, gérance 700 f

Net par an 8,000. Pt 6,000 et facii. Autres jolis bureaux en banl. av. jard. dep. 4,000 cpt. DeUan, 37, fg Poissonnière

D/vvnn de restaurant convient a chef on mattre d'hôtel rU'Vlw maison do 1" ordre. Aff. 120,000, net 30,000 à plac

Matériel vaut Tenu 15 ans. Vendeur riche ferapx modéré et facilités. Belian, 37, faub. Poissonnière rvOlUvil simple surveillance, pavillon somptueux

Jardin, voiture de inaiiru, pas de raarehandises. Traite av. f. licllan, 37, faub.Poiâsonnière. Choix d'autres p épicerie-Tins, gare du Nord. Aff.30,OoO.A céd. av

JULlf, f. compt. Décès. Peyré, fgSt-Martin irii'O café liq. bien tenu.Pctitloy. Aff. I6.0OÛ-A céder avec

VINS cpt-A l'essai-Peyré, Vi, fg g Saint-Martin, au ninin liquenrs, billards, jolis localité, 90 minut' Paris lAlMU Loyer Aff. garanties 5Î.0oO f. laissant un bénélice net à placer de i, J<l Cause majeure oblige à céderde suite. Occasion à profiter avec (.S'adresser

Elie, 50, boulevard de Magenta vins liq. Jardin, bosquets, face gare. Loyer firiMiIllu 800 fr., bien logé. (Jcns Agés se retirent.Tenu t5 ane. Bén. 4.&O0. Prix Lec, 27, bd Magenta, Paris npiccrie-Yini), q. Roquette, loy 600, afl.OOf. gar.àl'essai ocèd.sans agence aT.800.Armainl^9.r.L<juii-Blanu,lvà i vins plat, a côté usines, ouvriers, Loyer 800 fr

I llta a tr. av. 1,000 fr. Deliry, 30, rue Etienne-Marcel nipfi Liq, billard, coin f' du Temple. Ad. f. p. jour liArn à tr. sans arg si g. Deliry, 30, rue Etienne-Marcel nfcDIiY teinturerie joie position sûre, facile, p dame

Il b. logé. A saisir p' cause de décés du 4 avril

S'adres. il U grande teinturerie usine, 43. r. de Rennes

CAFÉ "I- très bien agencé, à céder p' cause dedécèsà

LAFC l/à do sa valeur. S'yadr.,9.r. Doudeauville.R.d.a

I Amm tace gdegare, 48 n luxueux. Net juslif. f ltOlEli Px 20,0oot., ar. gdes facii. Monn,70,bd Magenta

D IP ca ,liq-, porte de Paris.AH 3.0>Xlk ,débit9a.OOO f en règle, Essai, loyer 7Oof .Augier, 23. Chaussée-d'Antin rin Auerie chaude gare du Nord. Pi TOOf. Hécks. 15 pots liRD3I lait, lOOlitros café noir. chocolat. A lVssai, Loyer

I., jolie bout. et 3 p. Augier, 23, Cuaussée-d'Antin

Son maître voulut se lever

La douleur lui arracha un gémissement

Vous êtes blessé? dit Crépinet

Oui

Je le savais

Toi

Autant tout vous dire. J'états sur le terrain, caché dans un massif de plantes vertes. J'étais arrivé sans bruit. Habitude de bra connier. J'aurais voulu me taire, mais je ne peux pas. Il faut que vous sachiez la vérité

J'ai tout vu, M. Tavernier qui venait votre secours et le coup que vous lui avez donné

Vrai, je ne vaux pas cher, mais je n'en aurais pas fait autant, non, en vérité, quand on m'aurait donné la fortune des Aogeville

Le meurtrier ne répliqua rien

Il ordonna simplement

Ouvre-moi la porte

Crépinet obéit

Dufresne dit encore

Aide-moi à monter dans ma chambre

Ce fut une opération difficile

Malgré son indomptable énergie, le blessé ne pouvait faire un pas sans grincer des dents et étouffer un cri

La chait pantelante se révoltait contre l'effort qui lui était imposé

Sa plaie, pour n'être pas mortelle, était profonde et douloureuse

Enfin, Il arrive à sa chambre et s'affaissa lourdement sur un fauteuil

Alors il ordonna à Crépinet

Assieds-toi et attends

De sa main gauche il continuait à comprimer sa poitrine

De l'autre, il prit un pistolet, l'arma et le posa à côté de lui

Le bossu, au lieu de s'asseoir, fit un pas vers la porte

Il blêmissait de peur

Son maître eut un sourire de pitié ne cntUu riea, dit-il pour tuer un

Vous vouliez

Certainement. Parce qu'il ne faut pas plaisanter avec ces malaises. ça peut devenir très dangereux

Oh

Très dangereux, le vous dis. De quoi se plaignait-elle, aujourd'hui, quand elle s'est couchée

Elle était très lasse. très accablée

Elle avait des frissons. Elle ne pouvait pas se réchauffer

C'est de la fièvre, ça. Une fièvre, on ne sait jamais comment ça va tourner. Il faut consulter le médecin. Il faut l'envoyer chercher. tout de suite

Oui. je vais écrire

Il y en a un dans la maison à côté

Alors. tout de suite. Je vais y passer

Et qu'il soigne ça énergiquement

Je sais bien, faisait-il avec son sourire de brave homme, je sais bien que le vrai remède. le seul remède. ce n'est pas le mé decin qui le donnera à votre maman. mais vous, ma petite amie

Oui, vous. Quand vous lui dires Ne t'inquiète plus. tout est convenu avec ces bons amis. et désormais tu n'es pas soignée seulement par ta fille, mais par tes deux enfants. h Ah vous verrez si elle se rétablira vite. vous verrez. vous verrez

Et changeant aussitôt le sujet de leur conversation

Octavie est donc parUe

Oui, monsieur

Ah ces filles. Ça n'a pas de cœur. Et il a fallu la payer T

Oui

Et ça vous a fait un trou dans votre bourse mais. vous en avez encore un peu. d'argent

Un peu, oui

A CRÉDIT

Ru ENFANTS de la CHAPEUE. 114 mfeli OiaacUe. Pari

M-SAXJMCOM, 56. FaBhowa Satei-Martn b. t à turo et' pari

LE FILS ntftK! épicerie-comest., 50 ans d'existence, afl. 36,000 f llutba Px l,Soocpt.Occas.uniq.Marlin,9,r.Montmartrc

HATE! n" rich meublés gd boul , rapp. net 18,000 f

UU 1 CL Px 8,000 cpt.ap.fortune.Martia,9,r.Montmartre

Avis tout acheteur d'un fonds de commerce a intérêt

Il ;) a s adresser à M. Mutin, 9, me Montmartre îavoirpasde concurrence possible, installât, moderne

L rapport W.con, à l'essai av.20,009,convienta capitaliste gérance des plus faciles. S'adr. ii Marlos et vernesse ruo Turbigo, seuls mandataires, pécialité de lavoirs da terrain pay.en 8 a. Voir.Ecr.Siméoa,14,r.Rivoli.Exp

LAVOIR occasion ap. décès, net f., à céder pour

LAVOIR loyers d'avance. Autre net 10,000 fr. a céder avec tr. Aubrlet, 19, bonlerard Sébastopol jnÉnialité de cafés, confiîerie, Chaussée-d'Antin. Rapp

M Bu net 20 f p. j. Px 3,500.Malad.Morin,70.bd Magenta fil nfc i l'Exposit. RaTiss. install. Net absol. just. tf,000 f liArBA enlever avec 6,000 f. Morin, 70, boul. Magenta

Dilini&Rapp. f., p' 8,000 arg. Morin, 70, bd Magenta nfrDAT teinturerie Champs-mythes. belle situation luIJfjr Ul crative p dame, log' 3 p., libre les dimanche

S'adres. au teinturier usinier, 14. r. Albouy (bd Magenta

Daim dame. Dépôt teinturerie facile et lucratif, avec rUlJU 500 fr. Occasion. S'ad. teinturière, 36. r.Vivienn

Oecas.r".IIôtcl vin bU.4oy.450.AD.25090,ten.I2a.Px cpt Mal. Couesnon, rep', 46, b' Strasbourg R.d.ag

Hôtel à céd. p. cause santé, vil. princ. Ouest,vieil. client au. Pxadèb. SO.OOÛ f. Rien des ag.Ecr.D.S.,P i>arùiea ccasion à saisir, Epicerie-fruiterie. Loyer 1,000 f. Aff f. p. j. Px à débatt. S'y adr. 24, rue des Bernardins

Vin-liq,loy 300 f.,px 8oo f .S'ad.Catel.rep',20,r.la Reynie

Baracéd-aT.baiUogSloy.t.mS'ad.Sl.r.AJjoiikir.r.d.ag r brique de maroquinerie tenue dep. 33 a. Aff. f

Bénéf. net Px f. Gobra, 7, r. d'Amboise

BIDDIAI'P de produits chimiques. Bénéf. nets

FADltlltlit Prix avantageux. Gobin. 7, rue d'Amboise

Situation de rentier a 35 loi. de Paris. Jolie maison, paire chevaux, voilures. Exploitation s' concurrents Ben f.;apr.déces 16,000. Facil. Féart, bd Magenta rilîO loy- 800 f fait 70, t 5 ans, 7 p. vin p. mois b. lopré

LIS Arec f Lavrillat. propriel., r. St-Martia

Hôtel 18 O&éra.t. 12ans.Casuel 15 f. p. j'. Prix 7.0oof aT. 4,000 f., fac. Lavrillat, propriét., to7, r. St-Marlin nftlD en peu de jours Commerces ou Induscommanditaires, employés, intéreiisés ou prêteurs s'adresser à la Banque Industrielle, rue Taitbout f,Alï BastiUc.Vins.Loy.99of. Aff. 25,OD0, i doubl. entais

Wll.TI cave. 2,500 f sud. Petit, vins, lùO.aTen.Parmeatier iinra. Beurre-Œufs, gds bds (l'agenc' seul a coûte liSU 12,000 f .) A cèd p. e.OÔOf., divorce. Occasion unique tril-eliq- bill., gd coin gue St-I^iare. 2 salles, terrasse f. de loyer. Recettes sto 1. p. j. Essai Px 5.M0 f

Facil. Décès. Besnard et C1', 6, rue Coquillière, Halles homme, il faut une raison. Je n'en ai pas contre toi et cependant tu dois m'avoir trahi mais que m'importe, puisque je viens de me condamner moi-même

Il montra le pistolet du doigt

Ce n'est pas pour toi qu'il est ici, c'est pour moi! Donne-moi une plume, du papier et de l'encre

Le bossu obéit

Georges Dufresae écrivit sous ses yeux en lui disant

Regarde

Ceci est mon testament

Je donne à Suzanne Audeval, qui m'a fait l'honneur dont j'étais indigne de m'accorder sa main, tous mes biens meubles et immeubles sans aucune exception, à la seule charge de verser à Lazare Crépinet mon domestique, une somme de douze mille francs, nette de tous frais

Je lui donne ces biens en réparation du mal que je lui ai fait et que je la supplie de me pardonner

Une folle passion m'a égaré et entraîné à l'abîme où je tombe

J'ai commis des crimes et je vais les expier

Fait à l'Orfrasière, écrit, daté et signé de ma main, le vingt février mil huiteent quatre-vingt-seize, à dix heures du soir, en pleine raison, avec la vision d'un passé que le regrette, d'un présent qui m écrase et d'un avenir qui m'épouvante

Georges Dufbrshb n plia le papier, le mit sous enveloppe et inscrivit a A Suzanne Audeval

Il le remit à Crépinet en lui disant

Tu as lu

Oui, monsieur

Alors, tu salsT

Oui, monsieur

Demain tu le porteras à la Goudr>b

Il ne s'attendait pas à cette réponse

Tiens. pensa-t-ll. j'aurais cru qu'après la saignée faite par Octavie. C'est qu'elles auront vendu quelque chose

Et, toujours très bonhomme

Aurez-vous assez pour le terme

Ce fut un irrésistible soupir de Rolande qui lui répondit et qui le renseigna

Elles n'épient pas en mesure

Et alors,faisant rapidement son calcul

Quelques louis qui leur restent encore pensa-t-il, et puis, elles seront au bout de leur rouleau. ,Il faut dont laisser mijoter la

Aujourd'hui elle récalcîtrerait encore avant de faire le saut. C'est elle qui, dans huit ou quinze jours, reviendra la première sur la proposition de ce bon M. de l'Orme

En attendant, il s'agit de lui faire comprendre que si je suis un vieux brave homme je n'ai cependant pas encore une boule à me laisser rouler par une morveuse

Et toujours avec son même sans-taçon

C'est donc bien entendu, n'est-ce pas ma petite amie. Dès que vous serez décidée vous n'aurez qu'un mot à dire. De ce moment la bourse du parrain sera à votre service, en même temps que le filleul mettra à vos jolis petits pieds son coeur, sa main et sa fortune en un mot tout ce qùil sera si heureux de partager avec vous

Parce que, ajoutait-il avec son large sourire où il y avait, malgré lui, comme une insolente expression de triomphe, parce que je serais bien trop bête, n'est-ce pas, si je négligeais de profiter, pour mon pauvre Ludovic, des avantages que me donne le ha sard. le hasard que je déplore, c'est évident mais dont je me sers

Quand on fait le siège d'une charmante fille. comme vous. on serait impardonnable f ̃ ̃̃̃ a oirui. ̃ m YmUyf 90 Jeurt

V Km

VtaMU4uyiGN£BoHS iPMVEIKe.$t^Uiaa((u npicerie-merceriejx.dép. de piin, quart. p

Bénéfices f. Prix i.OOO f. Petit, 34, r demande dame ou ménage avec 2,000 f. pour être vil concierge et tenir un commerce facile rapportant f. par an. Benoît, rue Saint-Marc. Rien des ag nndom une D" ou ménage p. prend .la s. d'un dép.d. pain

Dépôt de vins est offert à ménage honnête dijpos.de rap.4oo0 p.an. Ec. ou se prés.ay.réf. Benott,ïs,r.S(-Marc tOOO.vérit occ. àonl. p.c.tnajenre.Soudi6re,10,r.Turbigo

Papet.-raerc.,pxCo0.Bernier,repr,114.bd Magenta, 1 i nénôt de pains, épic.-confls.-liq. Loy. 500 f., avec. Iog

Il Prix f. Bernier. 1H, boulsT. Magenta. h. Il 6n

Mit! liqueurs pour prix du matériel. Occasion- Recette ililo moyenne 100 par jour. Petit loyer. Maladie

Prix à débattre, Bouchurdeau, 1M, ruu Lafayette

Tllllf vina, face gare. Teo. 10 a. Dec. du mari.Av.4oO

IAdAIi Rudrauf art, de fum , 3% fg St Martin. R, Il, ag ins liq. bien situé, loy. 750. Belle afl. sure à enl. aT

ICrém"ép.vira,l"600,av.500.Barieling,r ,5i,r. Archives

I II' AID rendre Y0,000 f. at. 5 a 6,000 cpt. Net

LAlUIn Sera donné il l'essai. Afl.de tout repns p' jeune ménage déhutaat-P.O-entien et Mareau,S5,b Sébastopol

OOociit. Malad. P.(JentieaetMoreau,55,b'SébistuiJOl

ITATCI r- deKiToli.32n", lov. incroy.3,5oof. Grand rezUvluli de-chaussée. Net à placer 9,000 f. A enlever avec cpt. Divorce. P.GenUenet Moriiau.M.b'SébustopoI aT. cpt. P. Gentfen et Moreau. M. b' Sébaslopol ir I n i r tabletterie. Opéra. Bureau auxiliaire des Postes p. an,aT cpt. Essai. P. Gentien et Moreau, b' Sébastopol

I ll'AIBG bains, hôtels, tabacs de tous prix Tendre

LAlVIfla dans d'excell. condit. et apr. fortune, sont i prend.chcz MM P. Gentien etMoreau, 55, b' Sébastopyl faut disposer de f. Albert. '1 le • ihlopol m liS très riche ay ant hérité d'un joli commerce dn

Il luxe exist. <fep. 20 ans donn. un bon rapport, lo céder. à pers. bon, disp. de 2,000 f. Bernier, 4, r. Turbigo pAnpni) ménage sérieux, disposant de 3,000 f., situa• yfrllfition stire de 6,000 f. net paran, en prenant la suite de ma bonne laiteric. beurre-teufs, jolis boutique et 4 pièc.,loy.<OO.Dail 15,tçnu 10 a. Pour cause de maladie j'ai aoané tous pouvoirs à M. Meynard, r. Lafaytltc

Teinturerie b' St-G naa!n, mag sin d'angle, tenu 15 a

Bé néf. net 5,500 p.aa.Px2,000,décès Mey.Tî.r.Lafayettn net Pxl2,o f. Mey

Vins -Liqueurs gare St-I/iiare. Aff.9of. p. r, essai., loy jolies afle Px2, W Meyna.rd. TV, rue Lafayette

Meynard, renseiguements gratuils.Mcyoard, année

Bien, nronsieur

Tu remettras en même temps ceci

Il prit dans un tiroir la liasse de cent mille francs de billets qu'il avait touchés la veille à Paris et tout ce qui lui restait de valeurs et d'argent, et il fixa le bossu en lui demandant

Tu rempliras ta mission

Oui, monsieur

Loyalement

Monsieur peut être tranquille

Et maintenant, va-t'en

Monsieur veut rester seul

Oui

C'est que monsieur me parait n'avoir pas de bonnes intentions

Pour qui

Pour lui-même

Georges Dufresne sourit amèrement

Penses-tu que la justifie un aurait de meilleures ? dit-IL

Et comme Crépiuet ne trouvait rien répondre, il reprit

J'ai été aveuglé; j'étais fou! Pendant des mois, j'ai été le jouet d'un mauvais rêve

Pourquoi al-je rencontré cette femme sur mes pas! Enfin le vin est tiré, il faut le boire.. La coupe est pleine et débordante

Va-t-en, rentre chez toi et quoi que tu entendes ou que tu voies, ne viens pas de ce côte Et pas un mot! Pas un cri

Crépinet ouvrait la bouche pour protester

Dufresne l'arrêta d'un geste et répéta

Va-t'en et adieu

Et alors il resta seul

L'instant de l'expiation était venu pour lui

Encore quelques moments, quelques heures peut-être etil entendrait à sa porte un tumulte d'bommes qui frapperaient et ce cri retentirait à ses oreilles

Au nom de la loi, ouvrez

La nuit seule le protégeait sans doute

Déjà son dernier crime était connu

Crépinet, interrogé, ne pourrait taire M de ne pas se servir de tous les moyens pout la forcer à capituler

Et avec cette lourdeur de plaisanterie qui si souvent, avait choqué ilauuèle

C'est le blocus, ma belle enfant. Je voua prends par la famine

El, se levant

Allons. demain, Nous viendrons, mon

Ludovic et moi, vous demander des nouvelles de votre chère malade

Et vous sarez la capitulation avec les honneurs de la guerre. Voilà où il faudra en arriver

Eh! eh! je sais quelqu'un à qui let nonvelles du stègo vont faire bien plaisir

Et, à le voir partir sans qu'il eut provoqué une réponse catégorique. définitive. elle avait éprouvé un immense soulagement

Allons. pour elle ausai il y avait un ropit

Un répit de quelques jours, peut-étre

Et si cette fatalité qui les accablait sans trêve, sans pitié, cessait enfin de s'acharner sur elles

Si le bon Dieu se lassait d'être cruel. Si la maladie de sa mère u'euit qu'une passagère indisposition

Si. à force d'économies. de privations d'expédients. il devenait possible de doubler le cap de ces cinq ou six semaines

Si ce cousin. ce Miguel Arriblo répondait. favora1 ''ment

Ah pour toutes les deux ce serait comme sa mère avait dit, co serait le salut

Et pour elle, ce serait plus encore le sauvetage de ce qu'elle avait de plus précieux de plus cher. oui, plus cher encore et plus précieux que la vie

Le sauvetage de son chaste et vaillant amour I

A suivre.) Paul Bkrtnat

W~ MAISON FONOtC EN 1 O

CYCLES VENUS

Mima an V n o de

MERVEILLEUX MODÈLES I9oQ

Soin, Htn, t- l'fjtincr

GARANltS ANS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITES de PAIEMENT

Conttruetlon dit Cycles en pièces <J sff'" Ularquêt

BSA. E ADIE, AOLUS, CLEVELANO, elc

O6<tè à d Coadlttona •pèolalea d crMt ar. AMX.morun JaOLOSSt-OlOKCn t Harkoaso iAw V

Fouds de Commerce

SPÉCIALITÉ allmoutaira uuseul rtlrle

Dénpflocs ncti ̃ 12,000 Ir

Aroc fr h. TAIUYRn: et C". Il, pl c de la BtMirM

TDlVn filDfi 4 l>iHard$. rentre rHle prlnfipaÏP. B/tj un/ltlU Laffi lues 30,iK f.. tcc f0,000 f. ramptabU

C'h.irlm, rui" ili-.s Krancs ilonrjjcoui, 'J' l'iiri j'.Px iMo0.Mey.79,r. Lafayette

Papetei'io, j1, k l E i>i> iiion, 450 j et 45 f. en papeterie p jour. Loy. app1 3 p. Px Mey, 79, r. Lftfayette

R taurant,b'd .1 talions, maUr1 vaut 20,000. Px4,000 Moy oneciallté de Cafés, magasin et 4 p., tmmioan . Affaires

OlIOf.p. j', eaMi. Px -2,500 f. Meynard, 79, r. Lafayatta

VENTES ET LOCATIONS

M. Kuurnicr, rue Desaix, av

Pour louer app" ntgubléa. V' M l.iiogn, ̃>, r. Tarbino

OCCASIONS ifTStiT nBVWBDO même brisis, sont achetés par llfilA l'Ii.illrillo Louit. faubourg Monlmattro, S

Onacbdte les vieux dentiers, 110, me Montmartre

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX ur honorable déftire nmprui pour troll an , intérêt) mu r personne qui n-u.i '^t-Tice, ;i moyen réat] 0 francs y ï au rire aux i:, H., bureau 'jl pBJ5,JS rj^gËNT peivmnr- du prêt et sans besoin der

Crédit 1"rancai3. ruç dn la fîh.iv son de confiance, la seule vui-.sani I arff'îii rn trauant gu. ser. Argent de suite. Ladcuil, 38. bd bl-tieimnin

IRCPIIT de suite atoiu, 4 0/0. Remb. p. acompte. A:ic

Aubunl commis" a p y. dar. Lialta, banq ..Marseille l'rêti d'argent 5 0/0. Anct. 13, avenue Oanibctta, Paris

I nlila de suite. Beauchenc, rue de Seine, 'il & t ihnniii prêter, dLicrétlon. Crédit National, la. ru

Anulvril Turbi o ni)C>T Monsieur trfcs Hcbe prr':t arpjnt flir ! terme. Très 4ri6ax. Kcr. J. C.T, t capitaux, espèces long teni v mduslriols, gras gêné . J. M. Il

CONTENTIEUX

AVIS DIVERS in criiiti<i:i

URuAplLt la Illf.l Kr.M lUgourd.175.r St DenuU'am

K iu.bon.deu cul g depuis ïaaslicr LpreslDourdiii qu'il avait vu, l'odieux drame auquel il avait assisté il dirait l'accusation du blessé t'rappd 1Achement

Assassin

H éclaircirait en quelques mots le sinistre mystère d'Etelan

C'était la honte, l'opprobre dont on ne se lave pas, et culln la condamnation qui l'attendait il n'avait qu'un moyen d'y échapper

Un seul

La fuite même lui était interdite par st blessure

Que lui fallait-il

Une minute de courage

Il regarda d'un œil tranquille le pistolet placé à pori^e de sa main

Mais il voulait plus, une fin grandiose. terriuante, de nature à frapper 1 imagination de ceux qui le connaissaient

Il se traîna de nouveau, en étouffant un cri à chaque pas, jusqu'au rez-de-chaussée de sa maison

Il tira les verroux de l'intérieur, il ferma les volets; Il se barricada en un mot comme s'il eût dû soutenir un siège et quand il eut entassé les meubles les uns sur les autres le& chaisea de paille de la cuisine sur les tables de aapin, tout ce qui pouvait servir d'a liment au brasier, il approcha de cet amas l'étincelle qui devait allumer l'incendie

Alors voici ce qui se passa

Le bossu, effrayé par les paroles de sois maître, n'était rentré chez lui dans aa mansarde des communs que pour en ressortir aussitôt

Une violente Inquiétude mêlée de curiosité l'agitait

Il errait dans les jardins en ae demandai ce qu'il devait faire

A tuwre.) duujcs MinouvsL