

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-sixième année. N- S92L Le numéro CS t umvi ii'xVRXL'VM

On s'abonna 88B& frftls dans tous les Boréaux: de poste TOUTES L ES SEMAINES A Paris, de la Bourse (21 Air

UNION postale Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LES uucht o . smsj^sorrji^ittM

Dernière Edition

ON GRA1 M ETRANGER

Bien souvent déjà nous avons attiré l'attention de nos lecteurs sur les questions de navigation et de commerce maritime qui tiennent, dans la vie des peuples modernes une place de jour en jour plus large. Tout récemment encore j'examinais ici même le tra6c des ports français. Je voudrais aujourd'hui, franchissant la frontière, cher cher à l'étranger des exemples et des leçons, en retraçant l'histoire de Hambourg en montrant ce qu'était au milieu du siècle écoulé la grande ville hanséatique, et ce qu'elle est devenue de notre temps

S'il est certain que le vrai patriotisme ne consiste pas à fermer ses yeux aux mérites de ses rivaux, mais bien à chercher la cause de leur succès pour s'en approprier le principe, nous ne perdrons pas notre temps en suivant, dans son développement, la cité commerçante, dont s'enorgueillit l'Allemagne moderne. Une très intéressante étude de M. Paul de Rousiers, dans laquelle je puiserai largement, nous permet d'ailleurs de le faire, avec les meilleures garanties de précision et d'exactitude. Nous serions coupables de laisser passer l'occasion

On sait quelle est géographiquement la suie danoise qui semble pousser vers lui tous les navires de l'Atlantique en leur fermant l'entrée de la Baltique, ce port s'ouvre au fond d'un large estuaire qui attire la navigation. Il est d'autre part le point terminus d'un admirable réseau lluvial, qui draine vers lui tous les produits de l'Europe centrale. C'est dire qu'ici la nature a préparé et facilité l'œuvre de l'homme

Mais l'homme, hâlons-nous de l'ajouter n'a rien négligé pour mettre en valeur ces avantages. Il a, comme on dit en Allemagne, construit le fleuve. L'Elbe a été aménagé, régularisé, creusé et canalisé. En trente ans, de 1864 à 1894, les Etats riverains ont dépensé à cet effet près de 150 mil lions, et malgré les difficultés de toutes sortes résultante la collaboration à ce travail commun de six souverains différents le succès, dû à la bonne volonté de chacun ne laisse rien à désirer

A Hambourg même, c'est la ville qui s'est chargée de tout. C'est elle qui a construit tes quais, les digues, les bassins, les chantiers. Une circonstance heureuse qui fait que, sur ce point de la côte, la marée ne détermine jamais des différences de niveau supérieures à deux mètres, a facilité sa lâche. D'immenses hangars, des magasins des bureaux, desservis par une voie ferrée ont été bâtis par la municipalité et sont loués par ello aux grandes compagnies de commeroe. Par elle aussi, et grâce à la construction de six vaisseaux brise-glace, l'ac cès du port est, en toute saison et par les froids les plus rigoureux, rendu libre pour es navires

Libre au point de vue matériel, Hambourg l'est également au point de vue douanier

On n'ignore pas que, du temps de la Hanse il échappait il toute servitude économique

Depuis que, en 1888, l'état hambourgeois est entré dans le Zollverein, le port en a été disjoint et est demeuré absolument franc

M. de Bismark d'abord, ses successeurs ensuite ont affirmé à mainte reprise leur vo lonté formelle de lui garder ce caractère. Et cette indépendance est pour lui une source inépuisable de richesses

Ici, en effet, pas de difficultés avec la douane liberté absolue de lever l'ancre à foate heure, sans délai, sans entraves, dès que le chargement est achevé donc économie de temps et économie d'argent, qui at tirent le commerce et le retiennent, dans quelles proportions, on va le voir

Ld richesse de Hambourg se manifeste avec éolat au regard Jeu voyageurs. U nous faut, et pour cause, nous contenter ici de l'éloquence des chiffres. Elle est, d'ailleurs en l'espèce, tout à fait décisive il y a un demi-siècle, en 1850, les entrées du port donnaient un tonnage de tonneaux. Il est aujourd'hui de soit environ quinze fois plus fort

De à 1880, les importations se sont élevées à une valeur moyenne de 875 millions de marks par an. Elles atteignaient en le chiffre de millions. Les exportations ne dépassaient pas, il y a vingt

N 2. Feuilleton du PETIT Parisikn nShBii

GRAND ROMAN 1.HÉDlT

PREMIÈRE PARTIE suite

Une Naissance Mystérieuse

Il y eut alors, derrière la porte à demi-fermée, des chuchotements, des explications sans doute des instructions données, que la fine oreille de Théophile Jarroux percevait peut-être car il écoutait très attentivement de ce côté

Mais Philippe Darrans, lui. était tout à sa malade, qu'il pouvait examiner, maintenant non plus tout k fait en malade, mais en femme

Et, si le visage lui était toujours dissimulé par l'écharpe blanche, il avait la sensation bientôt préciséc, par des détails, qu'il se trouvait en face d'une personne appartenant à une classe très élevée, une de ces crmlures dont ce soir, il admirait l'élégance, les épaules et tout le rayonnement de luxe, sur les gravures des jouruaux illustrés

Le premier détail qui l'avait frappé était la beauté, la finesse, le parfum du ling!\ïa dentelle qui tombait eu ruche sur des mains ad mirablement faites, blanches comme de l'albàtre en ce moment

Et puis, c'était la pureté, la peau nacrée de la gorge, avec une veine oui, peu à peu, redevenait bleue, semblant siltonoer du marbre

Il demeura encore deux longues heures auftadaclK et reproduction formellement ifiterdi{ t ans, 595 millions. Elles se montaient, il y a cinq ans, à près d'un milliard et demi

C'est là déjà, on l'avouera, un assez beau progrès. Mais que diee de eelui auquel nous assistons depuis lors ? En 1898, en effet nous constatons qu'il entre à Hambourg pour trois milliards et demi de marchandises environ, qu'il en sort pour trois mil liards, et que le mouvement total du port est par conséquent d'environ six milliards de marks ou huit milliards de francs. Nulle part, en si peu de temps, on ne vit semblable phénomène se préparer et se pro duire, et la soudaineté de cette apothécse a fait croire à beaucoup qu'elle ne serait pas durable

Il faut renoncer cependant à cette manière de voir. Jamais le commerce de Hambourg n'a été plus florissant qu'à l'heure actuelle

Aucune de ses branches ne faiblit. Toutes se développent avec une admirable vitalité

Et si de l'inquiétude se manifeste, ce n'est pas en Allemagne, c'est en Angleterre où la concurrence ham bourgeoise fait chaque jour de nouveaux ravages

La richesse de Hambourg est donc aussi durable que brillante. Il nous reste à en indiquer maintenant les sources principales

Elle est alimentée par deux grands courants venant l'un du dedans et l'autre du dehors

Celui qui arrive d'Allemagne est considérable, puisqu'il représente plus du tiers des une somme de 1,300 millions de marks

C'est qu'en effet, depuis trente ans, par une merveilleuse transformation, l'Allemagne s'est placée au premier rang des pays producteurs et que Hambourg est devenu, pour toutes les provinces, un centre naturel d'attraction

Elles lui envoient leurs produits, soit par la voie fluviale, soit par la voie ferrée. Par l'Elbe arrivent les sels, les sucres, les alcools, les bières, les œufs, les peaux, qui préfèrent des ports, plus rapprochés mais moins importants, l'immense marché de Hambourg. Par chemin de fer ce sont les charbons de Westphalie qui, grâce à des réductions de tarifs considérables, peuvent depuis 1897 faire sur les quais du port une redoutable concurrence aux charbons anglais, jusque-là maîtres du terrain. Et cette concurrence n'est certes pas à dédaigner puisque l'importation britannique a perdu en 1898, 50,000 tonnes sur l'année précédente, tandis que l'Allemagne en gagnait

Mais Hambourg n'est pas seulement pour elle un centre national. Il est aussi, il sera de plus en plus un marché international grâfte au mainlieadala. franchisa. ILfiûaatitue un énorme entrepôt. Il l'est pour le café. Il l'est peur les vms. Il le sera demain pour d'autres marchandises encore. Et cet échange de fret apportera d'année en année un contingent croissant à sa prospérité générale

Ce serait cependant laisser échapper un facteur essentiel de cette prospérité que de ne point parler ici des Hambourgeois. Ils sont, en effet, les créateurs de leur fortune et, cette fortune créée, ils n'ont point voulu se reposer

Formés au commerce par une tradition séculaire, ils ont su échapper à la routine qui parfois est la rançon de la tradition et les conditions nouvelles du trafic contemporain les ont trouvés prêts à tous les progrès

On sait combien l'Allemagne pousse loin pour ses industriels et pour ses négociants le souci de l'enseignement technique. On sait que, différant en cela d'autres pays elle ne pense pas qu'on puisse s'improviser marchand, et que les méthodes scien tifiques s'appliquent aussi, dans sa pensée aux exploitations commerciales. Nulle part plus qu'à Hambourg, cette théorie si juste n'est mise en pratique. Ecole de navigation et de construction navaie; Ecole industrielle et Institut d'hygiène offrent aux débutants des leçons nécessaires qu'ils vont ensuite compléter par des voyages au dehors, elle niveau général du commerce hambourgeois s'en trouve sensiblement rehaussé

Aussi bien les faits sont là pour démontrer la valeur de celte organisation, et il sufflt de lire les rapports des consuls anglais pour y trouver la constatation attristée de sa supériorité. C'est ainsi que l'Allemagne se forme cette légion de missionnaires commerciaux qui, par laconnaissance précise qu'ils ont des pays étrangers et le soin scrupuleux qu'ils mettent à satisfaire leurs près d'elle, la pauvra mère n ayant guère sa connaissance; et ce ne fut que lorsque tout fut achevé, très heureusement, qu'eue revint à demi à elle et balbutia ces deux mots

Merci, docteur

Mais quel charme en cette votx

Et elle lui pressa la main et le toucher de sa paume lui fut extraordinairement doux pénétrant il serait resté là, toute la nuit, si Mélaoie

Dubreuil, maintenant qu'elle n'avait plus besoin des deux jeunes gens, ne les avait ren

S'il n'y a plus de danger dit-elle, après les avoir attirés dans l'antichambre

Je n'en vois pas pour l'iastant, déclara

Philippe Darraas

Alors, merci, messieurs

Ble.ava.it 4éj,v ^avext la porte de sortie ayant certainement hàte de se débarrasser d'eux

Et elle murmurait, très vite

M. Jarroux vous apportera, monsieur

Darrans

Bien, bien. Mais, s'il survenait quoi que ce soit

Et la phrase s'éteignit sur les lèvres de

Philippe Darrans, étonué de l'avoir prouoncée, ae s'être offert de lui-même

Mélanie Dubreuil le remercia. Non, elle espérait ne plus le déranger

Si elle était inhabile devant les grosses complications, ensuite tout marchait toujours bien, avec elle

Excusez-moi, messieurs. Je retourne auprès de

Et ils s'en furent: Jarroux très joyeux, pensaut dt'jà à la belle fête qu'il s'offrirait avec le joli billet que Hélanie ne manquerait pas de lui envoyer Philippe Darraas, tout sombre, profondément impressianné

Et, dès qu'ils se trouvèrent au dehors, il désirs, font lentement, mais sûrement, la conquête de tous les marchés

C'est là pour nous, un enseignement de plus à tirer du spectacle de cette prospérité

Nous avons vu, en raccourci, comment se forme un grand port et combien les bénéfices ultérieurs compensent et justifieat, si larges soient-elles, les dépenses de premier établissement. Nous avons vu comment le succès se prépare comment, par des canaux ou des chemins de fer et par des ié ductions de tarifs, on draine peu à peu le commerce de toute une région comment surtout, par la liberté douanière, on accroît l'importance d'un marché en y attirant les marchands. Nous constatons enfin une fois de plus que cela même ne suffirait pas, si l'éducation des jeunes gens n'achevait point l'œuvre des hommes faits et si l'école ne préparait pas le comptoir

Cette histoire est tout un programme

Faisons, en la lisant, notre examen de conscience, et supportons, sans colère pour le passé comme sans inquiétude pour l'avenir des déconvenues, dont nous sommes responsables, mais dont il dépend de nous d'éviter le renouvellement

JEAN FROLLO

ELECTIF SÉNATORIALE DU Si MARS

FINISTÈRE f Tour de Scrutin

Inscrits: Votants mat. rauurîu ue Iiuvwcm.j-B. rrvoix du Kdsqoec, rép

M. de Curervlii est élu

Cette élection avait lieu en remplacement du général Lambert, nationaliste, élu en janvier par su tirages et décédé récemment

ÉLECTIONS WGISLàTlYES DU 31 MARS

CHARENTE

DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION D'aNQOULÈME

Inscrtts ÎoJlS; Votants is,sst

MM.Mulac, rép 8.395 voix

Gellibert des Séguins, ré&c

DELACE

M. nuise .et élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Paul Déroulède, nationaliste, déclaré déchu de son mandat législatif par un vote de la Chambre. M. Paul Déroulède avait été élu, en mai par 7,763 suffrages

SEINE-ET-OISE

ARRONDISSEMENT DE RAMBOUILLET

Inscrits: 19,450; Votants: 13,SS

MM. Olivier Bascou, rao. 3.846 voix de CARAMAN, réact

GEORGES, revis

Gautherin, rép

LE Chatkuer, nat- .̃ .:StT

Il y a ballottage

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Marcel Habert, déclaré déchu de son mandat législatif par un vote de la Chambre. M. Marcel

Habert, nationaliste, avait été élu, en mai par 8,741 suffrages

LES GRÈVESJi MARSEILLE

Le président du Conseil et le ministre du Commerce ont reçu, hier après-midi, les délégués des armateurs et des entrepreneurs de Marseille

Ceux-ci ont déclaré qu'ils étaient autorisés à adhérer à ta proposition déjà soumise aux délégués ouvriers, c'est-à-dire qu'ils consentaient à un débat contradictoire portant sur l'interprétation du texte de • l'AiticUe rouge et son exécution

Les ouvriers journaliers des quais, ports et môles, seraient représentés par vingt d'entre eux, choisis parmi les habitues du chantier, à raison de deux par chantier, Français, et jouissant de leurs droits civils

Les ouvriers charbonniers se feraient également représenter

La discussion aurait lieu en présence des trois sjgaataires de l'affiche

De nos correspondants particuliers

Marseille 31 mars

Il y a eu ce matin quelques discussions violentes entre différents groupes de grévistes, les uns étant d'avis de reprendre le travail, les autres voulant persister dans la grève

A la Bourse du travail, où les ouvriers sont réunis, on se plaint de nombreux lâchages et on est particulièrement ému de la déclaration des memhrcs des corps élus qui se sont, dès hier soir, séparés des grévistes et ont déclaré ne plus vouloir intervenirdans les débats

Les grévistes en sont très surexcités; aussi le nombre des patrouilles a-t-il été considérablement augmenté et leurs électifs doublés

Bien que ce soit dimanche, huit cents ouvriers ont été embauchés ce matin, sur les guais pour des travaux urgents nécessités par 1 encombrement des jours derniers

Marseille, 31 mars

La réunion tenue par les grévistes du port saisit brusquement le bras de son ami, et interrogea passionnément

Tu n'en sais pas pluslong, toi

Que veux-tu que je sache? Une fois déjà

Mélanie m'a fait le même coup ça m'a rapporté cinq louis. Cette fois, ce sera certaine ment mieux encore, car ça m'a l'air de personnes calées. Et puis,je n'en demande pas da vantage, moi

Mais, fit Darrans s'arrêtant, glacé tout à coup: l'enfant?. J'aime à croire que

Ah mon bon, s'écria Jarroux en éclatant de rire, que vas-tu les figurer là ?. Mélanie se prêter à quoi que ce soit de compromettant

Elle est bien trop fine et trop honnête aussi Et elle ne commet rien de mal en étant complaisante avec des personnes dans l'embarras. L'enfant, parbleu, doit gêner quel que riche famille; et mon impression, si tu la veux, est que nous n'avons pas eu affaire à une femme mariée. On enverra la petite en nourrice. et, ni vu ni connu, la jeune fille reparaitra dans le moude. avec sa fleur d'oranger J

II eut un rire tonitruant sur ces derniers mots puis

On fait si bien les fleurs artificielles, aujourd'hui T'inquiète pas de tout ça, va

Nous n'avons pertu notre temps ni l'un ni l'autre; soyons discrets, et n'y pensons plus

Puis, ils regagnèrent silencieusement le boulevard Saint-Michel

Jarroux chercha une des dernières brasseries ouvertes car il n'avait vraiment pas eu son compte, ce soir

Mais il essaya vainement d'entrainer Philippe Darrans, qui avait hâte, dit-il, d'aller dotmir, pour être de bonne heure, demain à l'hôpital

Dormir I. Il croyait bien qu'il allait dormir à la Bourse du travail, vient de finir, La sortie est effectuée sans désordre. Les ouvriers, au sombre de environ, ont voté la grève il e'a>r ti e et la principe de la journée de huit heures

De leur côté, les ouvriers charbonniers réunis ce matin, la Bourse du travail, au nombre d'un millier, après avoir entendu les explications des délégués qu'il avaient envoyés à Paris ont voté, à l'unanimité, la continuation de la grève, jusqu'à ce que satisfaction leur soit donnée au sujet de la journée de huit heures

Les ensacheurs, qui, depuis le début de la grève, ont marché avec les ouvriers des quais ont pris une résolution identique

Ajaecio, 31 mars

Malgré l'arrivée Ajaccio et Bastia de quelques tonnes de marchandises, la situation créée à la Corse par les grèves de Marseille est toujours inquiétante

Pour donner une idée du renchérissement de la plupart Les denrées, citons fexemple du sucre qui valait avant la grève 0 fr. le kilo gramme et qui se paie aujourd'hui 2 francs. La proportion est la même pour beaucoup d'autres denrées, notamment pour les farines et les cafés

Les petits marchands au détail que la grève a plus particulièrement frappés vont demander en ce qui les concerne, le dégrèvement des impôts pour le premier trimestre de

La FiplttHi la l'Empire ago-iMea

Les recensements sont à la mode l'année dernière, les Etats-Unis avaient donné l'exemple puis c'avait été au tour de l'Allemagne, enfin de

I'Autriehellongrie. Cette année. nous avons ouvert la série, qui sera continuée par l'Angleterre le Danemark, le Brésil, etc

Toutefois, avant de se recenser eux-mêmes nos Voisins de l'autre côté du détroit viennent de leurs olonies lis ont commencé par len de beaucoup la plus peuplée, et M. H. Risley, chargé de cette opération fort compliquée (elle na pas duré moins de quatorze jours), a envoyé avant-hier à son gouvernement les résultats que voici, peu brillants à la vérité, quoique prévus en partie à la suite de trente mois d'une disette sans précédent

En chiffres ronds, la population de l'empire anglo-indien atteint 294 millions d'habitants

C'est une augmentation de 7 millions sur le recensement de 1891, mais cet accroissement, de l'avis de M. Ristey lui-même, ne doit être imputé qu'aux, additions de territoires, notamment en Birmanie et dans le Béloutchistan, et au perfectionnement des méthodes adoptées pour le dénombrement

Au contraire, il faut signaler dans tous les

Etats indigènes un fléchissement considérable du taux de la natalité et une augmentation inquiétante de la mortalité, que la famine et les épi démies ne suffisent pas expliquer. Ainsi, dans la province de ïujpoutana, la diminution du nombre des indigènes, sur les chiffres de t891, dé passa 2,250,000 {unes. Dans les provinces du centre, le déficit est de âmes, de 1,120,ÙÛO âmes dans la province de Bombay, de dans les provinces du NorU-Ouest, de dans l'Etat de Baroda

Rien qu'à Bombay, la population indigène à diminue de 289,000 habitants

Justement alarmé de ces résultats, lord Curzon, vice-roi des Indes, a prescrit une enquête générale en vue des mesures à prendre pour assurer l'irrigation permanente des provincus dé vastées et repi&cer la normale v.Ttyçiene eut vitalité. Mieux vaut tard que jamais

LES MPEIRS-POWRS DE LA SEME

Le général André, ministre de la Guerre, a présidé, tuera midi, le banquet annuel de l'Union des officiers de sapeurs-pompiers du département de la Seine

Ce banquet a eu lieu à l'hôtel Continental. Il comprenait plus de trois cents convives

A la table d'honneur et aux côtés du général

André avaient pris placé le capttaino Teist officier d'ordonnance du ministre; le commandant Olivier, président de l'Union des officiers le commandant Cherrier, inspecteur des sapeurs-pompiers du département

On remarquait aussi MNL^itérioux, président du conseil général; Rabany, représentant M

Waldeck-Rousseau, président du conseil des ministres Autrand, secrétaire général de la préfec ture de la Seine; le commandant Wolff, etc

Parmi les convives se trouvaient, en outre, les maires et les adjoints des principales communes du département et un grand nombre d'officiers retraités des compagnies des sapeurspompiers

Pendant la banquet, la musique du 1oi régiment d'infanterie a exécuté divers morceaux de son répertoire

Au Champagne a commencé la série des ailecution et des toasts

Le commandant Olivier a tout d'abord souhaité la bienvenue au général André. Il a remer cié le ministre de la Guerre de sa bienveillance à l'égard des sapeurs-pompiers et de l'accueil bienveillant fait par lui à certains voeux formulés par eux, lors du dernier congrès interna tional

M. Chérionx, président du conseil général, a renouvelé les remerciements du commandant

Olivier au ministre. Il a ajouté que, les sapeurspompiers désirant une retraite, les compagnies d'assurances, dont ils sont les meilleurs auxiliaires, devaient la leur fournir

Enfin, le ministre de la Guerre a pris la parole à son tour. Frénétiquement applaudi par les convives, il s'est déclaré l'admirateur sincère du courage et de l'abnégation des sapeurs. Faisant ensuite allusion à (a demande de suppression d'une période de service militaire de treize jours en leur faveur, le général André s'est exprimé en ces termes

Je suis au courant de cette question de la supEt cependant, deux heures plus tard, les premières lueurs du jour le surprenaient, assis près d'une petite table, sur laquelle était posé un gros ouvrage de médecine

Et il semblait bien travailler, méuc lorsqu il s'écartait de son livre et fermait à demi les yeux, ayant l'air de méditer

Mais que son esprit était loin de ce livre de science Et avec quelle intensité son regard filtrant à travers ses lourdes paupières, allait encore et toujours vers cette jeune mère qu'il avait si heureusement délivrée et qui malgré l'état lamentable où elle se trouvait venait de lui révéler soudain la beauté et le luxe

Puis ses yeux s'ouvraient, tout grands, et tombaient, dédaigneux, sur le pauvre lit de fer où dormait une jeune femme au visage doux charmant et mélancolique, cette femme que ses camarades sentaient dans sa vie, sans la connaître la simple petite ouvrière parisienne qui s'est donnée par amour. et en laquelle il apercevait soudain le plus atroce boulet qu'un homme puisse se mettre aux pieds

A moins qu'il n'ait le courage de s'en délivrer, quand il en est temps encore

Il avait bien aimé celle-ci, pourtant

Mais comment une comparaison toute naturelle ne se serait-elle pas présentée, en ce moment, à son esprit, entre ce pauvre corps déjà brisé par le travail, ces doigts noirs de piqûres d'aiguille, cette poitrine, cette taille défonnées par de mauvais corseta, ce visage coquet mais si hâtivement soigné, ces cheveux qtt'elle avait à peine le temp6 de peigner et la splendide créature dont la vie avait été tout à l'heure eatre ses mains

Dieu! Que ce visage, si soigneusement dissimulé, devait être beau Et quels admirables cheveux, d'un blond un peu roux, il avait vu passer sous 1% dentelle blancbe, les cheve'ii pression d'une période de service actif de treize jours. En d'autres temps, je vous aurais garanti le succès d'une semblabie idée. Aujourd'hui, je ne puis prendre une telie initiative pour une raison que vous comprendrez tous

Au Sénat, surtout, on s'occupe beaucoup en ce moment de la possibilité de remplacer le service militaire actuel de trois ans par un stage d'une moindre durée sous las drapeaux. Une telle eauvre entreprise empêche, pour le présent, l'accom plissement de beaucoup de réformes subordonnées

Je ne puis donc rien promettre, en toute assurance, pour la fin de l'année. Mais je vous prie de considérer ma présence au milieu de vous comme une preuve de l'intérêt et de la sympathie que je vous porte

Après son diseonrs et avant de se retirer, le général André a distribué les distinctions suivantes

Palmes aradémiques la commandant Cherrier M. Quignard, lieutenant à Choisy-le-Roi

M. Chausson

Médaille d'or M. Levasseur, capitaine à Montrouge

Médailles d'argent MM. Guerrier, capitaine à

Bois-Colombes Le Bigot, capitaine à Nagent

Richter, capitaine n Saint-Deuis Gout, lieutenant à Levaliois; Danger. sous-lieutenant à la

Courneuve;Adam,sous-lieutcnantà à Saint-Denis

Charron, lieutenant à Saint-Mandé

Médaille de bronze Ni. Hubert, sous lieutenant il Bagrnolet

Mentions lionorables MM. tes lieutenants et sous-lieutenants Jouveneau, de Vanves; Clos ange du Kremtin-Bicêtre, et Schneider, du PlessisPicquet

NOUVELLES ^COLONIALES

A MISSION FOUREAU-LAMY

Les ministères de la Guerre, de la Marine des Colt>aie , t de l'instruction publique m sont mis lî'ac^ôrd pour m>tftbres de la mission Koureau-Lamy (Sahara-Sou dan), trois croix d'ottlcier de la Légion d'Honneur, trente-deux croix de chevalier et quatre vingt-huit médailles militaires

Création d'un Hospice à Clichy

Dans la dernière séance du conseil municipal de Clichy, M. Laruelte, maire, a donné lecture du décret du Président de la République, déclarant d'utilité publique le projet de constructinn d'un hospice de vieillards et d'orphelins dans cette localité, sous le nom de Fondation du général comte Roquet

Il est intéressant de rappeler que cette affaire est en suspens depuis vingt ans déjà. A cette époque mourait en ttfet Mme de Sanzillon veuve du comte Roquet qui léguait à la commune de Clichy la somme de un million, deati née à la fondation d'une œuvre humanitaire sous la condition expresse que cette o;uvre porterait le nom de son mari

De nombreuses difficultés surgirent avec les héritiers il y a un an seulement que la ville de

Clichy a été autorisée accepter le legs. Plusieurs terrains ont été acquis, rue du Bois et rue de Zanzillon.près du nouveau boulevard de

Lorraine où s'élèvera le nouvel hospice

Le conseil municipal n'a plus qu'à approuver l'enquête actuellement ouverte, en vue de poursuivre les expropriations restant à accomplir c'est l'affaire de quelques jours. Les plans de ce nouvel établissement hospitalier qui ne comdisposition du département de la semé, et le soixante-dix restants, à la commune, ont été dressa par M. l'architecte Formigé et comportent toutes Ies conditions d'hygiène dési rables. M. Formigé s'occupe actuellement de la rédaction du cahier des charges

La date de la pose de la première pierre qui aura lieu avant la tln du printemps va être fixée incessamment

Un Prêtre meurtrier

De notre correspondant particulier

San-Hemo, 31 mars

Le petit viliage de Pompéiana a été mis en émoi aujourd'hui par un fait très grave. A peine averti, je me suis rendu sur les lieux où j'ai pu recueillir les détails suivants

Le capitaine maritime Calvino et l'huissier

Balestra se présentaient au domicile de l'abbé

Giubatta Cunéo pour procéder à une saisie, l'abbé étant débiteur d'une forte somme envers M. Calvino

Pendant que M. Balestra procédait aux opérations judiciaires, l'abbé se rendit avec M. Cal vino dans une chambre voisine et lui tira un coup de revolver

La balle pénétra dans l'épine dorsale et M. Calvino tomba évanoui

Le meurtrier prit alors la fuite. Il n'a pas encore été retrouvé

NAUFRAGÉS SECOURUS

De notre correspondant partieutt

Marseille, 31 mars

Notre rade a été le théâtre d'un sinistre qui aurait pu avoir de graves conséquences

Cette nuit, le brick-goélette turc Omonia, capitaine Ponlicas, pris par une violente tourmente de sud-est qui sévit sur le golfe du Lion, se trouva dans une situation critique, et peu arrès drossé par les courants, il était jeté sur les rochers de Tîle de Ratoneau. L'avant fut crevé, les caves inondées et le gouvernait emporté

Les signaux de détresse furent aperçus par le pilote. On envoya des secours, et le navire put dans la matinée, être, renfloué. Mais pendant le naufrage le fils du capitaine et quatre matelots avaient mis une etubarcation à la mer et avaient disparu dans la bourrasque

On vient, à la suite de recherches opérées par correspondant bien à l'adorable carnation de la poitrine

Et dans quel luxe, quelle habitation elle devait vivre

De quelle misère, au contraire, s'enveloppait la gentille maîtresse qui, depuis deux ans, lui avait rendu la vie si facile, si agréable

Et comment avait-il pu trouver tant de charme à cette chambrette mansardée, où il ne pouvait pas se tenir debout partout

Comment ce pauvre ménage d'ouvrière avec ses deux pots dans la gouttière, ses meubles achetés à tempérament, ses enluminures de journaux populaires aux murs avait-il pu lui paraitre, jadis, si coquet, si féminin

C'est que j'étais jeune murmura-t-il

C'est qu'alors, malgré soa ardeur au travail, il ne songeait pas encore sérieusement à l'avenir

Tandis que, maintenant, il le sentait s'ouvrir, superbe, devant lui

Et ce n'était pas uae liaison de jeunesse si délicieuse, si vraiment honnête qu'elle fût qui pouvait se mettre aujourd'hui en travers il

Ln Grande Clientèle

Eh biea eh bien Darrans. Distraie vous

C'était quinze à vingt jours plus tard l'hôpital de la Charité. devant le lit d'une malade

Le célèbre médecin Duroc venait de demander une pince à son élève favori, Phi lippe Dansas et eelui-e , habituellement et attentif aux moindres paroles du maître n avait pas entendu. Ou, plutôt, son cerveau, certainement loin d'ici, n'avait pas clé tout de suite atteint par ce avaient perçu; tsrii dit. avec un petit surle bateau-sauveteur Chambon, de tes retrouve exténués de fatigue et transis de froid sur ua rocher de Hatoneau tagné tous cinq à t >̃ • teo récits sur l sauel nies a retrouvés. Ils ont 4 Mir seille

L'Expositionjle l'Enfance

On travaille activement au Petit Palais, à Tint filiation de l'exposition de l'Enfance, dont la

Petit Parisien, parmi les premiers, a entretenu ses lecteurs

L'impression est furieuse ces vastes galeries intérieures toutes teadues de broche jaun sombre, sur lequel se détMbeat une frise etutHt cimaise de même couleur, a peluche frappée e frangée d'or

Ues ouvriers éleotrieiens, des tapissirrs, de miroitiers, des parqueleurs à croisent dan une animation joyeuse. Pour un peu on se crot?rait revenu aux premiers jours de t ExpoaitkMb universelle, quand ou terminait l'installation des collections merveilleuses que lo Petit PiliiSJ abrita six mots durant

LES SECTIONS

L'exposition de FE'ifance est partagée en p sieurs sections, que nous allons indiquer. IflÇ unes après autres

Dès rentrée, à l'endroit même où la colossal armure de François était exposée, les vlai teurs pourront admirer une rnagnillqmj sUtiut ta Niternilé, du maître Paul Dubois

A droite, dans ta partie de la galerie qui servait autrefois de salon de repos, ce sera la salfe des fêtes; c'est là que les enfants dta éeolesv des lycées et des collèges sans aucune distinction de position sociale, se retrouveront les jeudis ef les dimanches

L'orchestre des jeunes aveugles y_ donnera tour X tour les élève des patronages tiques oui religieux, l'orchestre enfantin de Desgranges, uns estudiantina où des enfants de sept a douze an appartenant aux meilleures famines moiulaincs interpréteront des danses enfantines, un chOMir arUstique, etc., etc

Non loin de là, dans le petit salon carré où étaient exposées les faïences de Bernard P%-J lissy, on verra la fameuse crèche des roi (toi

Naples

Elle comprend cinq cents personnages de boi scalpté hauts de soixante centimètres environ habillés et parés avec un goût merveilleux

Cette crèche, d'une valeur de 100,(0) franco ressemble à celle que possède notre musée

Cluny, mais elle est beaucoup plus belle il faut deux ouvriers spéciaux pour en opérer le montage (qui demande quinze jours au moins) eft qu on a fait venir tout spécialement de Naples

On y verra également le carrosse dans lequel se promenait Louis XIV, à cinq ans, le berceaijé du prince impérial, gracieusement prêté par J'eximperatrice Eugénie, une chaise t porteurs pour enfants, véritable chef-d'oeuvre de carrosse rie, et quantité d'autres objets d'art mis ave<r empressement à la disposition des organisa teurs

JOUETS ET œUVBES D'ART

Ces deux sections importantes, qui ont certes lua d'un point de rapport, sont Installées daosi les doux galeries parallèles qui font suite ai salon Barré et s'étendent jusqu'au grand saiod qui occupe le centre de la rotonde. 't

Ddiis la première galerie on a réuni tous le jouais rustiques des anciens paysans de France des jeux de quille grossièrement taillés, eid bouloirs, des jeux doie, des cordes à sauter aux manches curieusement faufilés, dea pantins eax lemont par des bergers provençaux et limousins et travaillés par eux, au couteau, durant les lon gues journées de rêverie silencieuse passées derrière les troupeaux

Une exposition rétrospective du costume fera suite pour la plus grande joie des jeune mamans qui pourront trouver là de délicleuXi modèles de travestis pour leurs babys. On y joindra une section entièrement réservés) aux meubles à l'uuage de enfance on y verra de charmants bibelots, îles berceaux x scul ptés, peinte incrustés, le tables, des petites chaise?, <\<>m fnuteuita minuseules, ameublements lilliputiens d'une grâce et d'un charme indiscutables

Mais le clou, le véritable clou, sera sans couteste l'exposition d'œuvres d'art organisée ptr

M. Georges Cain. L'érudit directeur du mnaé

Carnavalet a réuni des chefs-d'œuvre, inconnu pour la plupart. Des pastels de Uotlly et de

Nattier; deux portraits d'enfants de wattean entre autres, sont d'une beauté sans égale et au sureraient à eux seuls le succès de l'exposition

LES CÉLÉBRITÉS EN ROBE COURTS

Non loin de là, une exposition de portraits d'enfants sera également installée elle aurW nous en sommes certains un succès énorme on ne se contentera pas en eftet de rassembler là des porttais à coup sûr agréable à contempler, mais en somme peu évotateurs au cott traire, noua y verrons toutes l s célébrité contemporaines les membres du gouvernement tout d'abord, parmi lesquels on retrouvera un curieux portrait rie M. Georges largues If trois ans et des photographies Je M Paul Dechanel à cinq et à neuf ans. Les membres <lo l'Académie française, la prière de M. (lastoa

Boissier, leur .secrétaire perpétuel, ont promis également de prêter leurs portraits <1 enfance président du conseil Kcni':ri l de la Seine; Dieulafoy, médecin en chef des hôpitaux l'explora teur Dieulafoy, à cinq an . en un mot toutes les célébrités contemporaines. Il y aura aussi la partie posthume, pour ainsi dire de cette exposition. On y retrouvera le portrait de Paul B rt vingt mois, vraiment amusant avec son bonnet à trois pièces et son tablier blette, neUir de Pau! Yerlaiae, un délicieux baby dont I visage poupin ne rappolle que très vaguementle faciès de philosauhe socratique du célébra poète. d'autres encore parmi les grand mortsi

Voici. voici la pince, maître

Et, dès lors, il fut tout au professeur et à la maladie

Cependant, le groupe d'étudiants qui assise taient à la visite et ne pouvaient pas ne pas le jalouser, en raison de la très grande faveur dont l'honorait le docteur Duroc, échinscaient quelques regards, quelques sourires, en tks sous, encliantés d'avoir, pour la première toïs, l'occasion de constater que Philippe Darrans se trouvait un peu en fdute et que son esprit n'était certainement plus absorbé par la médecine

Déjd, ses camarades avaient pu le remarquer, dans leurs courtes causeries avant la visite, dans ix salle de garde <l<;s ¡fi la contre-visite souvent faite par les internes seuls

Le chef de servie , le patron , vêtait de le remarquer aussi

Et, eertainement, s'il s'était agi d'un autre,il aurait il se contenta, une fois tous les malades examinés, le donner, très amicalement, unes taloche sur la joue de Philippe D<irnitis

Et il interrogea, bien affectueusement vu avez-vous donc, vous, depuis quelquel, jours t

Car, s'il ne lui en avait pas fait l'observation, cete ne pouvait échapper à ce vieil n>lt si perspicace, qu'un changement s'était produit eltes son élève.- et paa un changement mor<U seulement

Le changement moral, l'inquiétude dans la regard, uu peu dt aeyre même aux mains cela remontait au moins à une quinzaine i jours. ^j

Le

A- w^r"t?ue travail. Mais, cette semaine, il avait changé d'avis,en voyant, uu matin, so élève favori moins hirsute, ua peu parfumé inétri. es vêtu d'un costume presque coaucG

=======================================
PAGE 2
=======================================

se

Le ]Petit r aT igïe t

Iwont représentés cette exposition, !'Age où uni encore ne pouvait prévoir leur future gloire

Une autre section sera consacrée aux œuvras de l'art japonais qui ont trait l'enfance

Dmw les autres parti de Petit Palais qtm font suite à ces deux gâteries, on in-tallera les sections des enseignement iibr ̃ t iiofesetonnel, les oeuvres de pré ieiv< Uott .-soiiale, da patronage, d'hygiène infntlMtr et d'éducation morile et physique

Enfin, dans le petit salas carré de gauche, en installera, un buffet gratuit pour le enfant pauvres, et dans l'atrium prendront lacc les commerçants qui ne vendent que des objets desLE CONCOURS

Des concevra origtnaux et asauËâuU auront lieu chaque semaine.' On signale déjà un concoure de chant et de déclamation, qui aura lieu dana la salle des concours, c'est-à-dire daes la

Mlti de la galorie qui s'ouvre à gaucJie de l'enXtèt du Petit Palais

On y organisara également un concours d'hakillage de poupées, réservé aux fillettes de sept à neuf ans et de dix à douze ans. Les garçons plue turbulents Mu Uiùsi- générale, cuncourrant en escrime. Fieurettistes, épéistes et sabreurs erl herbe s'aligneront sur la planche deo assauts

Enfin un concours dé pêche à la ligne, auquel pourront prendre part indistinctement les enfants des deux sexes, atrra tien. dans tes trois bassins du petit jardin du Palais, conveeabiement empoissonnes pour la circonstance

Voilà un concours qui ne manque pas d" originalité et qui certainement remporter, un gros

Ajoutons que cette amusante et belle exposition s'ouvrira très probablement le avril pro

LE

ILLUSTRE EN COULEURS qui pary'Ura après-demain mercredi, donnera lieux très belles yravures en couleurs

La première nous montre les Président de la République à l'École polytechnique

LA REMISE DU DRAPEAU

La seconde, qu'nn trouvera à la huitième page, reproduil, d'une façon fort émouvante

XJne Sanglante Ooxricla

AU BOtS DE VTNCEHJŒS

A l'intérieur, nos lecleurs trouveront les portraits de Sophie Croizelt el dé Got ix-tociét aires (le la Nicemment décédés iM SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRB du

Petit Pàp.isien pages de texte, superbe gravures d'actualité) est mis un vente tous tes jeudi

Dépêches

ON ASSASSINAT MYSTÉRIEUX EN BELGIQUE

Bruxelles, 31 mars l personne qui a été entendue samedi par le juge' d'instruction, a pu établir son innocence

Elle a été en conséquence remise en liberté

Le magistrat instructeur a cru devoir diriger on enquête vers le dénonciateur de ce jeune homme, un nommé Van Hompay, marchand de pommes de terre, demeurant rue du Théâtre à

Melenbeek-Sai nt-Jean

Conduit au Palais de justice, Van Rompay a été interrogé. A la suite de cet interrogatoire, le mandat d'amener décerné contre lai a été converti en mandat d'arrêt

Un autre individu, qu'on croit ûtre son complice, a été également arrêté

FATAL ACCIDENT

Bruxetles, 31 mars

Un enfant de neuf ans, Camille Ledoux, était allé voir ses grands-parents à Labussière, près de Tliuin

A leur insu, il s'empara d'un revolver chargé fit manœuvrer la gâchette et reçut la balle en pleine poitrine

Le malheureux enfant n'a pas tardé à suceomber

SCANDALE ELECTORAL EN ANGLETERRE

Londres, 31 mars

L'examen d'une protestation qui avait été élevée contre l'élection du docteur ltutherford Har ris, député conservateur de Munmouth, a donné lieuà un incident sensationnel. Un témoin, presse de questions, a avoué qu'en sa qualité d'électeur il avait reçu des sommes d'argent du comité conservateur

Aussitôt vive émotion; l'affaire fut suspendue et l'avocat du docteur Harris déclam que, dans ces conditions, il renonçait iL prendre la défense de son client

MOBT DU CHEF DES FENIANS

Dublin, 31 mars

On annonce la mort, & un âge très avancé, de lames Stephens, le fondateur et le chef du feniauisme. De à 1866, il déploya, au milieu des plus grands dangers, la plus grande activité pour arracher l'Irlande, sa patrie, au joug de l'Angleterre

Depuis une dizaine d'années, il vivait dans la jotraite aux environs de Dublin lA GUERRE AU TRANSVAAL

Pretoria, :S0 mars

Hier soir, les Boêrs ont fait dérailler un train de marchandises sur la ligne de Johannesburg il n'y a pas eu de blessés

Londras, 31 mars

Liste quotidienne officielle des pertes dans l'Afrique du Sud

Tués, 3; morts de maladie, 10; blessés, 8, dont an officier

EBIUARD HI EN FRANCE

Londres, 31 mars

Le correspondant de VObserver à Paris dit tenir de bonne source que le voyage du roi en France a été formoltement décide, mais qu'il n'aura pas lieu avant le retour de la reine en Angleterre

LE VOYAGE DU DUC D'TORX

Port-Saïd, 31 mars

VOphir est arrivé avec ïe duc d'York à boni le duc a débarqué. On sait que, lors de son depart d'Angleterre, il avait dit qu'il débarquerait

LA MALADIE 0E LOtID SALISBURV

Londres, 31 mars

La Wcekhj Dispatch annonce que la maladie de lord Salisbury a pris une tournure si défavorable tement coupé, lui qui, jusqu'alors, avait été plutôt négligé dans sa mise

Une transformation, bien certainement, se faisait en lui

Serions-nous amoureux? prononça gaiement le professeur Duroc, en passant son bras sous celui de Darrans

C'était son habitude de s'appuyer sur son élève, pour se rendre à sa voiture, vieux locati à peine convenable car, le célèbre médecin n'était pas a nouveau jeu et s'il laisait ses visites dans une voiture de louage t'est qu'il ne la payait guère plus cher qu'un fiacre et il avait ainsi son même cocher, sou même vieux elieval

Amoureux t fit Darrans, en dclatant un peu nerveusement de rire. Que vuilà une chose à laquelle on à guère le temps de songer, quand on travaille comme nous cemaie vous m'avez appris à aimer le travail, maître I

Duroc sourit. Malgré sa haute intelligence malfrrè son beau caractère, il était sensible aux ftatteries de ce jeune compatriote, en qui il voyait une des gloirea futures de la médecin

C'est ainsi que le a jeune avait pris le vieux •>, au point que, depuis deux mois

Duroc l'emmenait dans sa tournée de visites, a sa sortie de l'hôpital, pour peu qu'il eût des maladies difficiles à diagnostiquer; car

Darrans, autant un instinctif qu'un tMV tliMr, avait eu, même dès le début de ses étu dae, un coup d'oeil surprenant

J'ai justement besoin de vous ce matin iSC" HP'Bien eompugner

Et déjà, Darrans avait ouvert la portière taisait monter le professeur, avec des soins çeu obséauletii est à peu près abandonnée

On s'atUad à api>caadr£ que le premier ministre se reüre de ta Yie politique avant 11 les

Sa maladie serait le mal de Briaht

NAUFRAGE DM MUER

N-\v; >rt {Monmouth;, 8t mars

Va steamer, qui vient d'arriver, dit qu'il a r de ntré dan la Méditerranée, pendant une tetfipêio, Je Byda'ittere, voilier anglais de i,27u ternies, aliant il- t.iverppol à Meiuaurfw

Ce navire était en tresse et sept hommes demandaient du secours, mais il fut impossible au steamer (rapprocher. Lelendemaîn matin, les voilier avait disparu u urmi r 6um Loe

Washington, 31 mars

Le colonel de volontaires Kunston, qui Aguinaldo a été livré, vient d'être nommé sritca-iiet général de l'armée régulière. v

AU M'USA

Montréal, 3i mars

LR C&w swprfrme vient de prendre une décision qui a produit une certaine émotion dans ce pays e.-si;ntit:iie;iient catholique. HUe Vteut de casser l'arrêté de la cour des èvêques de Québec déclarant aul un mariage entre deux oathoLes McteUm de la Cour sw prètne proclament ta suprématie des lois civiles sm> tes lots celésiastkjueg

Cest le poiut qui a produit le plus d'effet et qui est le plus généraleirK-tU approuve

HOTEL INCCKDil èîew-Yock, 31 mars

Une dépêche de Richmond (Virginie) annonce auu i'bôtéi Jcft'tîrsan a ûrûié. Les portia sont évaluées il un million de dollars

ANGLETERRE ET PORTUBIL

Lisbonne, SI mars

Au moment de notifier l'avènement au trône d'Edouard Vil, lord Carriu&'ton a exprimé le d ;srr de son souverain de resserrer chaque jour davantage ies rapports entre les deux pays alliés depuis des siècles

Le roi Carlos a répondu en termes identiques

Due FÉraiB û'Àcadémlës

La science, a-t-on dit, n'a pas de patrie. On l'a bien vu au coara de cette admirable exposition

Ut t900, où se sont tenus tant de congrès internationaux destinés, dans la pensée de leurs ini tiateurs, à fortifier les tiens qui unissent sur tous Ils points du gtobe les savants de nationaIrtéa les plus diverses. Cette tendance à l'asso ciation s'est nianifestoe plus particulièrement dans les dowwmre tte U sçtenre pure, par la création de la Société géotié$i<iue internationale et du

Bureau iniernatioiuU dcs poids et mesure, fondé en exécution de la Convention du 111(lire

On sait les services émineuta rendus par ces deux organismes internationaux. Mais aujourd'hui, il s'agit dune fondation autrement impor tante et destinée faire tapage dans le monde les académies scientifique des principaux pays du globe viennent de se fédérer en Association

LA LETTRE DE LORD LISTER

La nou¥ette nous en est apportée par -Ni. Darboux, de.llastitut de France. L'idée d'une fédi ration des académies a pris naissance en Allemagne, en 1892, épuque ou quatre sociétés sa vautes, i'Académie des sciences de Vienne, la

Société des sciences de Goettuigue, la 8ociélti des sciences de Leipzig, l'Académie des sciences de Munich, conçurent le projet de fonder des réunions annuelles dans lesquelles leurs représentant-, auraient étudierles moyens d'aasocier et de eoordoufK'i- leurs travaux, de provoquer et d'encourager aussi, en mettant en commun leurs resaources, des œuvres scientifiques d intérêt général. Cinq années plus tard, l'Academie de Berlin et la Royal Society de Londres acceptèrent d'entrer dans le mouvement. C'était un premier pas vers cette fédération g4néralo pré contsée jadis par Leibniz et dont ta réalisation n'avait élé recuiée qu'à cause des énormes difficuités qu'elle présentait

Des cette époque pourtant (1898), plusieurs savants de nationalité différente avaient, dans des conversations particulières, émis l'opinion que les circonstances étaient devenues favorables pour la reprise du projet de Leibniz. La question fut mise à l'étude au congrès de Goetlingue.; on y décida de faire appel à J'Anadémia c CCTQt lûrif Lister, président de la Royal Society, qui fut chargé d'ouvrir les négociations

Au cours du congrès de Gœttingue, écrivit lord Lister au président de notre Académie des sciences, l'idée a surgi qu'il serait possible de preudre des mesures pour la tenue de réunions régulières des représentants de toutes les principales académies seientiliques, dans lesquelles on pourrait discuter toute les questions scientifiques- réclamant une coopération internationale et proparer U voie , de cette manière-, à l'aoIl ,-crau pi'cuuiluré d'entrer dans tes dé taits d'un tel projets. Différentes questions relatives à la fréquence des réunions, au mode de votations des délégués, aux- moyens d'.issiir r une représentation égale aux pays qui seraient représentés par une seule académie et à ceux qui en auraient plusieurs devraient être toutes examinées avant que le plan pût entrer en exécution. Pour le moment, toutes ces questions quoique étant d'une grande importance, doivent èlre considérées comme des détails, en cornparaisun du point fondamental, qui est de savoir si les principales académies d'Europe ont la volonté de tenir des conférences plus ou moins régulières à des intervalles fixés à l'avance. C'est celtn question générale, à laquelle le conseil de la Hoyut S9ciety attache une si grande importance, qu'il vient vous prier de soumettre à

La lettre de tord Lister fut communiquée imLa lettre de à l'Académie des sciences qui s'iîtn pressa d'entrer dans les vues de la floi/rrf Society et nomma sur-le-champ nne commission compoftée de MM. Paye, Milne-Edwartls, Mascart

Bouchard, Moissan et Darboux, chargée d'étudier la proposition et de la faire aboutir. Le rap port de, la commission fut déposé le 18 février

J et adressé à lord Lister. Le 31 mai suivant les secrétaires de la Royal Society nous accusaient réception de ce rapport et des répon-es favorables qui avaient été reçues en même temps de toutes les autres académies auxquelles on s'était adressé, c'est-à-dire de l'Académie royale des Lincei de Rome, de l'Arartémip impériale des sciences de Saint-Pétersbourg et de la National

Accdemy of sciences de Washington

Peu auprès arrivait une lettre de l'Académie des sciences de Berlin invitant notre Académie des sciences à une conférence qui devait se tenir à

Wiesbaden, le 9 et le 10 octobre de la même année, en vue de préparer un projet de statuts pour cette Fédération des Académies que tes

Et le groupe des camarades, qui observaient cela de loin, murmurait

Le lèche-t-il assez

Darrans n'ignorait pas les propos dont on le gratifiait, et ilen souriait dédaigneusement sachant bien que la plupart n'eussent demandé qu'à être à sa place

Mais, cette place, il l'avait conquise, presque du premier coup, dès qu'il s'était trouvé en relation avec le professeur Duroc

Et pourtant il eut été difficile de trouver deux êtres plus dissemblables

Originaire d'un petit village des environs de Tarbes, Léon Duroc avait eu trois passions en sa vie les Pyrénées. qu'il allait immauquablement revoir tous les ans; la médecine maîtresse si absorbante qu'elle l'avait empêché de se marier; et enfin le baron Larrey l'illustre médecin de Napoléon t , dont l'em pereur disait C'est le plus honnête homme que je connaisse

Léon Duroc pouvait lui être compare. Il avait, du reste, !e même aspect, petit, sec, la figure rasée, la peau déjà parcheminée, bien qu'il eût à peine dépassé la cinquantaine, de petits yeux gris, sous une épaisse broussaille de sourt'iis, un front énorme et des cheveux poivre et sel

On le croyait bourru, quand il était timide au fond, et devait se monter pour avoir l'air un peu raide. Il ne 1 était sincèrement que lorsqu'il voyait des confrères se livrer à des pratiques qui frisent le charlatanisme son indignation éclatait alors contre ces pufftstes jces -récUtnistes ces arrivistes contre !'an<en e de scropaie qtri fintr pvr onWer à h médecine le caractère si rosjteetable qu'oilea a eu pendant la plus grande par neuvième siècle

ÇommentTavl àt-teIîfis_disposit5ons d'esprit, avait-41 pu se laisser si "àTSÉuioml tireon venir par ce jeune étudiant qui devait, ju t principales Sociétés savantes dn momie s'étaient déclarées prêtes à constituer t Le iwt de l'utMictaiion, étaiW! dit ci. la lettre, est de venir en ai<U à toutes tes ou par ^u îiiues-uneo a par une seule dcBtrefllvS, et de se wettre au fait des arraDgei mearei libre de donner ou de refuser son ton ioursà io le Btr :^riàé particulière elle demeure seul jugu égalem nt des von-s et moyens à employer dan.-s chaque cas particulier

LE VOUUHJJ DE LA FÉUÉUATÂON

Comnitile tait remarquer M Uaroeux. ta lettre de t Académie de li>rliu était '!e nature Ít écaiier toutes les objections, toutes les inquiétudes que pouvait faire naître le projet de fédération

Cx-si tjtte !es académies ont, à bon uroit. Je soaei de leur indépendance; or n'était-il pas à aimJre que. la ré<iérati tt projetée n'afeon à troubler cette iudépendaiice ou à la diminuer

D'autre part, la ovation du nouvel organisme

Hiteroationitl B'entMÎneralt-ellepas des dépenses nouvelles et considérables, interdites à eertaines a&adémies par la nature de teurs statuts

Enlln, lorsque la fédération des académies aura recommandé ou décidé l'exécution de telle ou telle entreprise, les aeadêmies constituantes seraient-elle,.4 obligées à contribuer, par des sub ventiens qui pourraient être eon dèrab!e , quelquefois par leur- travaux propres, à des entre prises quelles n'auraient pas votées ou qu'elles auraieBt désapprouvées

La lettre de 1 Académie de Berlin et la cortfére ee de Wiesbatlen dissipèrent toutes cas crain tes les délégués des diverses aeatl^niM 'entendirent à merveille pour un projet de statuts

Ce projet fut ratifié au commencement de février de plus, et dans une cnsée dout ta

France ne peut être que reconnaissante, la conférence préparatoire de Wiesbaden décida que la première réunion généraie de l'association internationale se tiendrait à Paris en

La décision, malheureusement, ne put rerevoir qu'une exécution partielle. Quelques-unes des académies invitées participer au congres tardèrent à envoyer leur adhésion, et c'est seulement à la date du 30 avril 1900 uue l'Académie de Berlin put transmettre à l'Aeauémie des sciences de Paris, devenue l'académie urincipalâ ou vorord) de la Fédération, le dossior complet contenant la liste des dix-huit académies qui avaient donné leur adhésion avec les nom. de leurs délé;ués

LA PREMIÈRE ASSEMBLÉE

GÉNÉRALE DE LA FEHÉIÏATIOX

Partie remise n'est pas perdue. Si l'année parsuitede retards inattendus, n'a pu voir qu'une réunion partielle de la nouvelle association internatrônste, l'année 1901 sera plus heureuse

C est, en effet, le 15 avril prochain que se tiendra sous la couple de l'Institut de lrrance la premières assemblée générale de l'Association internationale des Académies des sciences. Et cette fois, la réunion sera au comolnt- ̃ jygramme de-! séances est H tes noms des délé gués sont connus. L'importance d'uu tel événement dépasse tout ce qui a été fait d'analogue jusqu'ici et l'on s'explique sans peine son retentisse ment

Cnmme le dit M. Gastnn Darboux, c'est un organisme nouveau, Huperieur à toupies or,anis mes du même genre, qui vient d'être créé uar la

Fédération des Académies, et cet organisme est appelé à exercer dans la suite une influence considérable, aussi le monde scientifique lui a-t fait un accueil enthousiaste

Déjà, dit M. Darboux, on aonge à s'adresser à la Fédération pour.bien des œuvres que, seule elle sera capable de réaliser. On se rappelle que l'entente dans le domaine de la recherche théorique entre les savants précède, le plus souvent les accords des peuples sur le terrain de la pratique et des faits. Mais il importe que les Aca démies constituants justifient cette faveur et hâtent le fonctionnement de l'Association en s'attachant à lui soumettre des projets soigneusement élaborés. II importe aussi que tous ceux qui attendent beaucoup de l'Association se souviennent qu'elle a le temps devant elle; que par leur nature méme, les académies sont des corps dont l'action s'exerce avec une certaine lenteur qu'on doit faire crédit pendant quelque temps à association nouvelle en lui laissant la temps de prendre conscience d'elle-même et de créer psu à peu les organes grâce auxquels elle pourra réaliser toutes les espérances qu'elle a fait nattre de différents côtés

C'est parler d'or. Le crédit que réclamo M. Darboux en faveur et au nom du nouvel organisme international, nous le lui accorderons sans peine place emnente attribuée noire nationale des sciences en tête du groupement inter national des académies et le choix, si flatteur pour notre amour-propre, de l'institut de France et de Paris comme siège de la première assemblée générale de la Fédération

NOUVELLES MAJÛTëFËS

A Cherbourg

Pour permettre à l'arsenal de Cherbourg de construire des cuirasses à fort tonnage, on a construit à l'est du port, sur l'emplacernent du bastidon du Gaiet, une superbe cale de construclion d'une. longueur de 1oO mètres et de 25 mè tres de largeur

Les avantages de cette nouvelle cale seront immenses; ils peflhettront non seulement la construction des gros navires, mais encore de les mettre à t'eau a la pleine mer, c'est-à-dire en pleine rade sans être limités, comme cela a tieu actuellement, par les quais qui bordent les bassina à Bot de l'arsenal

Le Canal des Deux-Mers

La rominission de la marine, à la Chambre des députés, étudie en ce moment laquestioir du canal des Deux-Mers, de façon à permettre à notre flotte de guerre de passer de I Atlantique à la Méditerrunée et vict-versa, en évitant Gibraltar. Pour se documenter, la commission a décidé d'envoyer une délégation vimer le canal de Man chester, celui de Kiel et particulièrement un asconseur situé sur le canai de Dormuns, ït Sions

Prusse rhénane). Cet ascenseur peut soulever un bâtiment de l,(W0 tonnes et le faire passer d'une écluse à une autre, à une hauteur de quatorze mètres et plus. L'opération dure cinq mi nutes et ne coûte que 2 fr

LE Croiseur t Nielly

On mande d'Alger

Le croiseur français Nielly, commandant Amelot, parti de liiégo-Suarez la février, a mouillé hier dans notre port. Il u successivement touché à Zanzibar, Djiboati et Port-Saïd

Il séjournora ici trois jours et se rendra directement à Brest pour y fctre désarmé

Un Nouveau Système de Signaux

On mande de Toulon

M. le capitama de vaisseau Boheau, chef d'étatmajor, vient de présenter un nouveau système de signaux de grande distance pour La Lr-manue- j sion rapide des ordres de l'amiral commandant ment, réaliser, un jour, et complètement, ce type, dont la pensée seule mettait tout le sang du vieux maître en ébultition

Par la loi des coastrasles se disait-on généralement

W, en réalité, par cette petite faiblesse qui faisait que cet homme remarquable était sensible à la flatterie

Il est vrai que Philippe Darrans la distillait admirablement, ayant lu toutes les déçussions de l'Académie de médecine de ces der nières années, connaissant tous les points où

Duroc était en désaccord avec ses collègues les rivalités de ce monde de la médecine où depuis la plus Ivaute antiquité, si l'on en croit

Horace, l'envie est si terrible

Et on enviait beaucoup Duroc, en raison de son indépendance, de la purrtiS de son caractère, on lui en voulait de ses mots, souvent à l'einporte-pièce et cela se traduisait parfois de lx façon la plus âpre, dans les discus sions scientifiques

Philippe Darrms n'avait eu qu'à donner raison à son maître, contre ses adversaires pour s insinuer en lui, admirer ses théories ses découvertes. Il avait trouvé les parotes qui étaient agTèahles à Duroc

Et Durac, se fraisant sur lui la plus complète illusion, se laissait de plus en plus aller a lr> protéger, à le présenter à sa clientèle comme s'il avait déjà décidé que ce serait lui qui lui succéderait

Et il lui coulait tout, avec le plus entier abandon fil. petft, dit-il, dès que la voiture se mit en mirehe, j'ai une famille qai m'inquiète. oui. mon petit

Et c'était tout drôle, cet homme de taille plutôt au-drssoué de la moyenne, appelant ainsi ce grand gaiHard dont le chapeau tou"etraiî jjjresaue le haut de la roftu en chef aux navires érlaJreoi-s, et réciproquement, pour la tomsmissisn des renseignements des

Divers spièmet sont à l'étude depuis longtemps, et là plus pratiqu0, jusqu'à présent, était j celui préconisé wir d. le atpjtaine de frégate de

Houjon, modifli par M. le capitaine de vaWaau de Pampelonae. Le projet du counnaadant Bobeau sera expérioienté du ne des prochaines sorties de Vométe de la lAMiterraoéa

Le 14e Rëefcnant d'Infanterie wrianial

En signalant la répartition des tnMKies. coloniales, nous avbns dit que les Sénégal est la f;ar

Li?on d'un des régiments d'infanterie, le 14'. Mais il importe de faire remarquer que ce régiment n a pu rejoindre, pae suite de répMeaiie de lièvra jaune

Un de (mh lecteurs nous a écrit récemment à les suj#t une lettre dont voici quelques passages. Nous ta rejjftiuuison à titee de docu ment

A deux reprises différentes, on a essayé de renvoyer au Séeéaal W cosliao at levant former la régiment tfinfan erie coloniale. Mais par suite du mauvais éiat sanitaire, on a recu!é devant le danger d'envoyer nos soldats dans notre possession africaine

Le premier départ devait avoir lieu la 26 décembre dernier. A cette date, beaucoup de soldats de l'infanterie coloniale, qui avaient été versés pour le Sénégal, étaient en permission et ils reçurent brusqueiaant l'ordre de rqjoiadre leur régiment pour être embarqués. Or, voici trois mois qu'ils attendent cet ordre d'embarquement

Le Petit Parmtn publié il y a quelques jours une dépêche de Rochefort, disent

L'épidémie de fievre jaune paraissant avoir cessé, on annonce comme prochain le renvoi au

Sénégal du régiment d'infanterie cotoniaie

Je drois, pour tna part, que cette dépêche est erronée, pour deux raisons la première, c'est qu'il n'est pas du tout certain que la fièvre jaune soit disparue du Sénégal, alors qu'au contraire ainsi que l'a déolaré M. le ministre des Colonies, lors de ton craint une recrudescence de cette épidémie pendant la saison des pluies qui commencera dans un mois. La seconde raison, c'est qu'il est impossible que l'on envoie aes troupes Manches au Sénégal, au moment où la mauvaise saison w commencer

Il serait pourtant à désirer que la fausse situation dans laquelle se trouvent les marsouins qui ont été verses pour le Sénégal, finisse. M. le ministre de la Guerre s'attirerait les sympathies de beaucoup de nos soldats coloniaux, en annulent J'ordre qui a fait forme-, à Brest et à Rochefort, le U1 régiment colonial et en envoyant relever une autre colonie, les hommes qui y sont affectés. Il ferait peut-être bien, auparavant, d'envoyer en congé dans leurs foyers, pour quelques jours, ces braves soldats oolomauxqui attendent depuis a longtemps déjà avec impatience l'ordre de départ

NOUVELLES MILITAIRES

L niné-a! i W i P.u<U4u

Dft Bresti

Pour remercier de l'album richement illustré envoyé par six cents ouvriers do la poudrerie nationale du Moulin-Blanc, à l'occasion de sa visite du i" novembre dernier, le général Anrfré ministre de la Guerre, a envoyé son portrait en pied, ridiBWuul ejMMwU'4i u& ouvriers de la puuCe tableau va être placé dans la sxlla d'hon neur fie rétablissement. Les ouvriers ont adressé une lettre du remerciements au général André

Soldats Permissionnaires

On mande de Bourges l'ar ordre dn ministre de la Guerre, transmis à tcos les r lu-fa de corps intéressés, et notamn>t iit, au commandant du 8 corps, dont beau coup de soldats sont du recrutement de Saôneet-Luire, aucune permission, à l'occasion des fètea da Pâques, ne sera accordée aux militaires à destination de Montceau et de Marseille, ou dont les txmilles habitent cas villes

Le ministre a décidé, en outre, pour l'avenir qu'aucune permission militaire ne serait plus accordée pour une ville où viendrait à se produire une grève

Les Comptable des Arsenaux

Nous avons reçu, depuis quelque temps. d'assez nombreuse lettres sur cette catégorie J'a gents dont la, slVuati.ou.eot si incertaine. Toutes nous remercient de la campagne entreprise nar le Petit Parisien, Quelques-unes préctsent davantage encore. Un grouoe appartenant à un de nos pnnfLpauï établissement?, nous rappelle qu'en

J, je 27 juin, la commission de l'armée avait destiné à assurer la situation des comptables et de^sjnaleurâ, tnais cela n'est pas venu devant la

Chambre

Nos correspondants disent à ce sujet

La chose était des plus justes, car nous remplissons les mêmes fonctions que nos collègues des établissements de la marine qui ont leur situation réglée par le décret du 29 avril

Oa pouvait nous laisser de côté tant que les manufactures ont été gérées par des entrepreneurs méts depuis qu'elles le sont par l'Etat et que nous sommes payés par lui, le ministre de la Guerre aurait dû nous donner une réglementation il aurait eu ainsi un personnel mieux sous la main et une source de bons emplois pour ses sous-offleiers

Nos collègues de Bourges vous ont exposé leur situation, mais ne vous ont pas donné un aperçu général de celle faite à leurs camarades dans les divers établissements. Cette situation est des plus variables

Ainsi, dmnc un établissement il y a des cemotables immalnculé3, dans d'autres il n'y en a pas dans celui-ci les appointements et l'avancement sont bons, dans un autre c'est dérisoire. A Tulle par exempte, seul. les premiers gagnent leur vie

Rien à dire et rien à faire puisque nous n'avons pour nous réglementer que les décret du 26 février qui nous englobe avec les ouvriers pour la question des retraites, mais ne nous donne ni classement, ni réglementation ministériels

Notre cause est juste et en prenant en mains la tâche de la défendre vous avez fait une bonne action car tous venez en aide è de bomt et dévoués agents de la République, qui sont reatésjusqu'à ce jour oubliés des pouvoirs làttW DE MOmSÂO-LES-MIIEr

De notre cerrespOMitaU pœ-tictUierj

Montceau-les-Mines, 31 mars

A la réunion tenue hier sur la place de l'Hôtelde-Ville. MM. Létang, député; Maxence Roldes pris la parole

Us ont constaté que le chiffre des rentrées reâté sLitiounaire, e l infinie et que ces ouvriers du reste, n'ont jamais compté daas ies rangs des grévistes

La sortie des Jaunes, au quartier du Magny où se trouvaient MM.. le général de La Pommeraye et ïcép Bt, sous-préfet de Chaton, s-est ef f bciuée sans incident

Il en a été de même au quartier des Alouettes

Et le rêve de la clientèle Père, mère sœur, fille. Toujours besoin du médecin, ou se figurant qu'ils en ont besoin; car je ne leur ai so.gne. jusqu'ici, que des misères, dont ils se seraient très bien débarrasyés sans moi avec un peu d'hygiène. Mais il leur faut le médecin au moiudre rien. Et la note réglée, à leur demande, tous les six mois. D -s gens du

Nord, gros bourgeois calés, chez qui oa paie le médecin connue l'épicier. Il faut bien ajouta-t-il en souriant qu'il y en ait ainsi pour tous ceux qui nous tirent la carotte

Puis, le front plissé

Par exemple, cette fois, il y a du sérieux. et je ne sais pas très bien quoi. Je vais vous expiiquer en détail tl mettait la matin sur le bras de D^rrans et obéissant à une de ses plus vieilles manies lui exposait ce qu'était cette famille, dans laquelle il allait l'introduire car. vivant seul il s'amusait beaucoup de connaître sa clientèle, uutremént qu'au point de vue mé dical

Je n'ai pas le temps de lire de romans disait-il

Le roman de la vie, qu'il avait sans cesse soue les ye x. Ini suffisait

Mon cher, ces; les gens cossus par excellrnce et qui. malgré des prétentions litté raires et artistique., ne doivent aimer que l'argent, au fond. Vous verrez, d'ailleurs. Je trois vous avoir dit que, dans toute maison il y avait un symbole Chez les Le Brègue e'est l'argent 1 pie, la joaillerie. C'en est extravaSMUt. Bref, il y a le père, passant sa vie à eourir d'un point du monde à l'autre, pour les inuumbrafeîes affaires dont il s'occupe et sur lesqnelics je ne vous dirait rien, vu que je n'y entends rira. Sa sœur est comme lui, l'esprit aux al' iros, aux spéculations malgré une coquetterie extraordtaarre cha uue vieille fille. La femme doit être du même

La compagnie a tirasse par lettres recommandées aux t6p oimians quelle veut licencier oUtication de leur renvoi

Cm renvois portant d'abord sur une soinsla. d'ouvriers Agés de cinquante-cinq ans, et qui, eu cjnnégaeaee, ont Uroil a leur retraita au jouf j n^tin, lalmiiAiUatiou houillère, qui se fait pu habituellement travailler les ouvrier y dimanche, a fait esceudre les .jaunes • conwM le Mur.s précédejite. Le chillre de ces dt-scentaa est le même qu'hier

Un nomme Philibert De.sbrosses, maçon, au

Bois-du-Verne, a été arrêté et conduit ce matin à Chalua, sous la prévention d'outrages à l'ormée

Un employé de la mine, M. Bourquin, a tiré deux coups de revolver à l'au de la rue Carnot et de la placer le la Qrèv , sur un nommé

Une balle a atteint celui-ci en pleine poitrint l'autre est allée blesser att bras M. Pieâtti, coaseiller municipal, qui passait à ce moment sur les trottoir opposé. Ces deux blessures n'offrent pu de gratta

LE BANQUET DOUMER

La Société républicaine des conférences poputaires a offert hier à son ancien président. M

Doumer, gouverneur général de l'indo-Chine, un banquet de huit cents couverts, qui réunissait sous la présidence ùa M. Uertaaux, député de

Seine-et-Oise, la presque totalité des représentants des groupes de la gauche radicale du Sé uat et de la Chambre, des membres de nom broutas sociétés da propagande rfpubiiciinu ainsi que des amis du sympathique gouverneur général

A une heure, M. Doumer arrive et ebt salué par une triple aalva d'applauitiaeeménts il prend place à la table dhouaeur, ayant à sa droite M. Berteaux, qui présidait la réunion et à aa gaurhe M. Trouillot, député du Jura, ancien ministre des Colonies

A la table a honneur en remarque un grand nombre de sénateurs, de députés, de fonctionnaires, etc

Au dessert, M. Berteaaxse lève et lit quelques lettres d'excuses et il adresse es remerciements aux nombreux membres du Parlement qui ont bien voulu se rendre à son appel

L'orateur rappelle que c'est ta troisième réunion & laquelle M. Doumer s'est rendu à Saint

Mandé. La première eut lieu le 1" décembre alors que M. Doumer tenait le portefeuille des Finances dans le cabinet Bourgeois. {¡ ajoute que ce fut la première et sans doute l'unique fois où le budget fut voté en temps utile. 1\ félioite M. Doumer de l'énergie qu'il apporta alors à défendre son projet de loi sur l'impôt progressif sur le revenu, dont la discussion amena la chute du cabinet

En terminant M. Borteaurr s'exprime ainsi pléter votre œuvre. Nous souhaitons ardemment que vous reveniez bientôt peur reprendre votre place dans la grande bataille républicaine, dans la lutte que nous soutenons pour assurer tes réformes et le progrès

M. Trouillot s'associe aux paroles éloquentes que vient de prononcer M. berteaux

M. Gustave Hivet, qui lui succède, donne M

Doumeren exemple pour son labeur infatigable et son intégrité

M. Doumer répond aux discours de tes amis en répudiant modestement les élogesqui lui ont été adresses et qu'il accuse d'exagération

Je vous remercie tous, dit-il, du fond au coeur d'avoir apporté à votre ami le témoignage de votre constante affection

Sans fatuité, je crois mériter cette sympathie si chaude et si soutenue, car là-bas, au poste lointain où la confiance du gouvernement m'avait ap pelé, j'ai souvent pensé a mes amis de France et j'étais bien certain de retrouver en eux une amitié semblable à celle qae je leur gardais

Le gouverneur général adresse sea félicitations à ses collaborateurs, dont quelques-uns sont présents dans la salle, pour la vaillance avec laquelle ils ne sent acquittés de la tâche, dure par lois, qui leur était attribuée

De loin, continue M. Doumer, on garde à la

France un amour plus jaloux, plus exclusif, que tout autre, et l'on n'est heureux que par sa grandeur. On juge mieux, à cette distance, les nations européennes, et chacun s'efforce d'étendre le rôle et l'Influence de notre beau pays par tous les férences populaires de préparer les voies à cette influence, et je suis sur que vous ne faillirez pas à ce devoir. II vous faut former les citoyens aux conceptions de leurs grands devoirs. De l'état d'âme du pays dépendront la grandeur et la puissance de la France

A fissue de ce banquet, M. Charpenter, sculpteur, a offert à M.DounaeYuu fort joli médaillon en bronze reproduisant les traits du gouverneur général de l'Iodo-Chine

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ALLUMEURS DE GAZ

Depuis une dizaine d'années, les allumeurs ne cessant de réclamer une augmentation de salairc pour le nettoyage des verres de internes travail supplémentaire long et pénible pour lequel ils touchent une somme de P6 fr. par moia soit environ 21 centimes de 1 heure

Les allumeur.- demandrnt que cetle allocation soit portée à 32 fr. 50. La première commission de l'Hôtel de Ville a cru devoir refuser cette modeste revendication alors que, par deux votes, la

Conseil muuictpai avait, en 19U0, reconnu le bienfondé de la réclamation

Les allumeurs, de gaz, dont le salaire mensnel varie entre fr. 70 et fr. 70. ailocation comprise, ont, pu l'intermédiaire 'ambre syndicale, décidé d"c:i appeler pa risien lui même, invita à assister ce ,-oir a une réunion tenue à huit heures ot demie dans la grande salle de la bourse du travail, 3, rue du

Cliateau J .¡';au

LE PERSONNEL SECONDAIRE DE L'ASSISTANCE

PUBLIQUE

Dsaa une réunion tenue vendredi dernier à la

Bour.se du travail, tes employés des Halles untrale.-? décidaient la création d'un syndicat pro fessionnel

Aujourd'hni ce sont les infirmières et infirmiers de tout grade qui font, dans le tnéme but appel à leurs camarades fis veulent, suivant l'exemple donné en janvier par le personnel secondaire des amies de la Seine, constituer un syndicat du pernod net secondaire de l'Assistance publïque à Paria à hnit heures et demie du soir, dans la grande salle de la boum du travail, 3, rue du Chibtmad'Eau

Les infirmiers et infirmières qui ne seront pas acabit, plus effacée., à moins que ce ne soit elle qui mène tout. On ne sait Jamais la vérité sur le fond des ménages. Et il y a enfin la fille, mademoiselle Antoinette Le'Brègue le plus beau type de Flamande que vous puissiez rêver. Et, je vous le dis, jamais. jus qu'ici, malgré leur manie de m'appeler à chaque instant, jamais un bobo sérieux

Mais, hier

Il serra le bras de Darrans et la voix presque tremblante

J'ai été décontenancé. II y deux jours que le père est arrivé d'Auatralle, où il était allé: pour des mines d'or, je crois. Et il a trouvé sa femme au lit, anéantie sa fille se tenant à peine debout, pâle diaphane presque et la vieille fille, à peu pres incapable de bouger de sa chaise longue. Elles aussi, frustraient de voyage madame Le Bregue et sa fille étaient allées faire la tournée des chàteaux de la Loire et Mile Anaïs

Le Brègue était allée voir leur maisons de

Line et de Valencienaes et leurs campagnes ils en ont des tas. Ces petites excursions, ça leur arrive tous tes ans. et e!les en reviennent tiabitutlkment, à peine fatiguées. Elles prétendent, du reste. u'il n'y a pas, chez elles autre chose que de la fatigue. comme tous les aos. Mais M. Le Brigue s'est inquiété

Moi aussi. Et, il veu! quelqu'un J: demeure auprès de sa femme. un de mes internes

Ça va être vous, naturellement

Been, maître

Je ne vous cache pas que c'est surtout la jeunes ftfie qui m'inquiète, moi. Une si belle créature, si brusquement changée. Ouvre bien vos deuz yeux et toute votre intelligence. Eh' 1 Nous vote arrins

Le vieux coupé s'arrêtait devant un magni£que hôtel de la place des Etats-Unis

Us descendirent et le docteur Duroe fut

Immédiatement orié. oar un valet de chamretenus par le aerrte (et auront obtenu la par eaaeoura pour l'orientation du bureau syndical draa la aontinuatieet gm l'oeuvre eommencée par la groupement

FMIKTiJRE D'UNE RAFFINERIE A SAIÎÎT-ODHI

L conseil saint sa, t rnièr td un fruMS, à Ut ;un, ai:x ..a fwsiwiure psticuaiuij tw r.ifiim'ic \.1 laisser

MA travail ette înminiliw r i> rue entre les l>.tr le bureau du syndicat, sous le ciiutrôla d'une cumnnHion muni<Mp l twmmé a o t

UNE CRISE M&TALLUaGIQUfi

On mande i'Anvers

La métal largte anversoise traverse en er mo ment une on e. De uotnlir<ju.as usines ont tlû con wd r •• <w>nws {nu- suite du mauque d

Si cetw Uuation se prolongeai, listn.-nics ue

On nous lile: iilns tr.tv

BORDEAUX

La nuit dernière, les ouvriers et mptoyés de la Coaifuirnif <ii-< tramways nibus dr réunis en ,issr dans lai: e de l'Athénea. s principe, par .e.i. voix contre S3, sur 3 u \<jUnl9i

U# 6e mettre en gri'vd

La compagnie, on se le rappelle ̃> -̃• n>fus de réintégrer plusieurs d'entre ,yé pour divers moUfs, tnais avait pr^ < oraDes pourparlers n'ayant pu aboutir, t le con seit d'administration refusant toute r lion ou compensation, les ouvriers d ont pris cette détermination, qui ne i im>lir. t)le qu vellesdémart'i torités et du uiui vSu'le ils: u-or donne pas en titre salisfactioa

Les tramways circuleront donc encore aujour d'Uui et detuaiu comme à 1 yniiiiaira

A SA T-ËTlEN

On mande de Saint-Etienne

Les ouvriers de In itiauufitiHurs d'armes dt

Saint-Etienne, app neer sur in réduction du travai uu du moins d'atténuer autant que popsime les Hceneiementa prévus, ont émis les Mai suivant

Pour quatre journées et demie de travail par semaine, voix; pour cinq et cinq journée et demie de travail par semaine, 1,500 vois

Gu réeultat a été transmis télégrapbiqucmeat au ministre do la Uuerru

D'un autre côté, l'avis suivant a é\i nlflohé hier soir à l'heure de sortie des ouvriers

Les ouvriers licenciés reprendront leur travait lundi jusqu'à ce qu'il soit statué tur leur situation

Les ouvriers qui trouveraient da travail dant fil courant de la semaine recevront leur indemnité de licenciement lors m6xte que le licenciement général n'aurait pas lieu

On attend impatiemment la décision d&ÛmUv du ministre de la Guerre

A TARBSS

De Tarbes

Conformément aux prestrintions ministé rlBlle , ua vote a eu lieu, hier, à l'araonul do

Tarbes, sur l'opp rtaiiité d'un joue de chôma par semaine, qui permettrait de conserver sinon la totalité, du moins une grande partie des ouvriers sur le point <1"<Miv licencia

Par 905 voix coi) i- personnel a décidé qu'il n'y avait pas Si illir favorablement la proposition du ministre ne la Guerre

Le licenciement est donc inévitable liiMATloÎ_PoLITI(lli

Mouvement administratif

M. Balland, sous-préfet de Villefranche, est uemmé secrétaire général pour l'administration de la préfecture du K Ma , • remplacement de

M. ,Iu8l, nomme sou -préfct de Montluçun

M. nosapelley. sous-préfet de Montluçon, est nommé soos-préfet de Villefranche, en r m placément de M. H llaod

M. Just, secrétaire entrât ne ta préfecture de

Rhône, est nornmé sous-préfet de Montluçon

M..Just est, en outre, nommé chevalier de la

Légion d'honneur

ÉCHOS ETJOUYELLES

Les médecias ont conseillé à M. W ldeckUuu^oau un repos absolu, lie lui ont, cet ef fet, prescrit de quitter Paris

Le président du Conseil va donc faire un absence de quelques jours. 11 me propose de ne rendre à Venise. Il a fixé son départ jeudi

On annonce la mort de l'abbé Hertzeg, curé de la Madeleine

La session du conseil municipal a été clou hier, à une heure avancée de la nuit

Dans cette dernière séance, M. Patenne a <W posé un rapport an sujet des revendications des allumeurs du gaz. Après une longue 44MM t on a adopté une motion de M. D vttl par laquelle le conseil, maintenant ses précédente 4aV libérations en faveur de ces ouvriers, invite l'administration à en assurer l'exécution

Une importante décision aété également priee qui va changer un coin bien connu de Paris. Il s'agit de la presque complète disparition du narché du Temple. Tous let bâtiments actuel vont être démolis, à l'exception toutefois de ceux qui sont sur un des côtés de la mairie du troisième anvadÉMertieiit et qui seront ailedte aux marntwada et aux marchandes qui avataa cuutnme d'y faire du aégoce

Quant il la partie démolie, les terrains rendu ainsi disponibles seront mis en vente ei oa xp élèvera des maisons de rapport

Cest hier que la traditionnelle foire aux Jambons, avee ses alléchants étalages toujours en tourés d'une eohue Ftefcrttar et de curieux s'est ouverte sur boutovani Rifhar.J-LaïKMr où elle occupe, avec la foira à la (ermite, tout l'espace compris entre l avenue de la Hépubluju i et la place de La Bastille

La date d'ouverture de cette exhibition pri tanière est llxée au dimanche des Rameaux bre, de se rendre, seul d'abord. danb l'appartement de madame Le Brègue

Je reviens vous chareher, dit-il à Uarrans. Je parie que, malgré tout ce quo j'ai raconté hier, on veut enewe dos reaMigus tueurs sur votre compte

Et Philippe fut introduit âauu la salle manger, où ses yeux, plus que ses yeux, tout son individu fat ébloui par ee symbole que lui avait signalé le docteur huroc', cet amoncellement de vaisselle plate, qui atteignait réellement des proportions exagérée

Il eut presque un 'sèment. !la pen1 sée que des gens j< dre assez riche pour da irnv mu.tes relative à ma seul détail de leur vie

Et, rnmma un affamé, qui veut tout avaler à la fois, il se dirigeai , rr !ivwn it, v rs la grande baie qui faisait communiquer ta salie a manger avec le xrand salon

Mais il n eut pas le temps d'aa admirer la richesse

Par une porte en face, venait d'apparaître une jeune fille, vraiment très beüe mâljrrô M pâleur, follement séduisante seu soa éMisit massa de cheveux d'un blond roux dote

El cite disait, fort simplement

Si voue vouleaf^èen monter chez m mère, nion iearî

Idt Philippe Darrans éprouva la plus violente secousse qui l'eût agi lé de sa vie

Oh ee cheveux, semblables à ceux qu'il avait vus jaillir de desseus fécharp sache de cette jeune mère, vingt jmm aupara vant

Et cette voix, si semblable A celle qui avait murmufé od émut si reconnaissant

Merci, docteur tendis que la main to jeaoe accou kée prwwit la sieoas, ua mum r nnHhM M0 4 inatemai–1 Atol

CA suiorej Pista Sales

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Frétât Parisien

S

Matai pluie, une pluie ftr>e et continue, a retenu au logis beaucoup de promeneurs qui n'auraient pas manqué de diriger leur flàaerie vers les marchands de • saucissonnantes et le pittoresque bric-à-brac de leurs voisins tie temps sera-t-il plus clément aujourd'hui

Quelques heures de soiait nous seraient bien dues, ne serait-ce qul titre de surprise et pour stimuler le joyeux entrain de ceux qui se livreront aux divertissements légendaires du 1" avril

Chez le médecin

Docteur ça ne va pas. et eependant je me sens solide comme un bœuf, je mange comme un loup

Le docteur interrompant

Moi, à votre place, j'irais consulter on vétérinaire

LES RÉUNIONS D'HIER

LES ALSACIENSçenérâliTAlsace-Lorraine a tenu hier après'iiiuJi, la mairie du la arrondissement, sous ln présidence de M. Alfred Blech, son asaembb'e géu'it'itie annuelle

Le président a ouvert la séance en prononçant une allocution au cours de laquelle il a. fait l'éloge de quatre sociétaires morts pendant l'année MM. Huysaen, le commandant Steser

Mei iwjin, juge de paix du 7 arrondissement

Moutard, inspecteur général des mines

M. Wiernsberger, membre du eonseil, a ensuite donné lecture du rapport de l'exercice fi nancier qui se solde par un excédent de dépenses de 8,819 fr

Le rapporteur a fait resaortir que pendant les trente années de son existence, l'association a distribué .}Il secours la nomme de Sî,l'J4, t9 fr plus fr dépensés pour créer des bourses

M. Wiernsberger a rappelé qu'à l'Exposition universelle l'Association avait été récompensée par une tnédaille d'or

U a termiué en disant que la fête de l'Arbre de Noël, organisée comme tes années précédentes par le comité des Dames, a été particu lièrement brillante

A celte fête, de nombreuses donations en espèce et en nature ont permis de distribuer des vêtements et des jouets à 5,000 enfants

La réunion a été clôturée par le renouvellement partiel du conseil d'administration de l'Association de l'AÏ3&ee-Lorraine

La société de prévoyance et de secours mutuait des Alsaciens-Lorrains, dont le siège social est 8, rae Perdonnet, a tenu hier après-midi, au gymnase municipal de la rue Japy, son assemblée annuelle, dans le but de renouveler une parti , do son conseil d'administration

Cette société, qui vient en aide à tous les AlsaPendant le scrutin, divers membres du bureau ont tour à tour prit) la parole, exposant tes travaux de la société, montrant que le service des maladea a secouru nombre de sociétaires, et que la société a remboursé près de dix mille journées de travail perdues pour cause de maladie déclarant enfin que malgré tout, les recettes de la société ont fortement excédé les dépenses, ce dont le comité a vivement remercié les membres bienfaiteurs

LA SOCIÉTÉ DE 1'HISTOIRE DE LA RÉVOIUTIOH

La Société de l'histoire de la Hévolution fran'çaise a tenu hier après-midi, à deux heures, à la Sorbanne, sa grande séance annuelle

M. Jules Ctaretie, de l'Académie française président de la Société, a présidé cette séance qui avait réuni dans l'amphithéàtre Edgar-Quinet une assistance nombreuse

M. Jules Claretie, dans une allocution très iapptai>dte, a tracé le tabteao des travaux de la société pendant l'année qui vient de s'écouler

Il a regretté que le nouveau conseil municipal ait refusé de voter la subvention que cette société recevait depuis longtemps de la ville de

Paria; malgré ce rofus, l'activité scientifique de ses membres ne s'est pas ralentie et ne se raientira ptoa

La séance a continué par d'intéressantes lec'turcs sur des sujets de la Révolution, lectures j i ont été faites par MM. Julien Tiersot, Gustave isambert, Paul Hotuquet, etc

L'OEUVRE DU TROUSSEAU

L'MBemblé 1 gt-nérale annuelle de l'Œuvre du Troussi.au ̃•, dont le siège social est situé rue Hi blet les, a eu lieu hier, à deux heures de l'après-midi

Malgré le mauvais temps, une foule nombreuse avait tenu à assister à cette cérémonie que présidait M. Uhassin, maire-adjoint du vingtième arroBdigsement, remplaçant M. Huyuet, président d'honneur, empêche

Sur l'estrade, aux côtés de la fondatrice de l'œuvre, Mme Béguin, on remarquait laprésence de dames et de demoiselles formant lecumitéde l'œuvre

La ligue tle t'enseignement était représentée par M. Maurice Muret, vice-président du cercle parisien de la Limite française de l'enseignement et pir M. Cleiftie, vice-président du conseil général de la Ligue

Dans un discours très applaudi, M. Chassin a raconté avec quet dévouement Mme Béguin se onsacrait à lteuvre qu'elle, a instituée et quels étaient les éminents services rendus par cette deraière

M. Maurice Muret et. après lui, M. Cleiftie, ont daoa un langage très éloquent, insisté sur le but d'éducation scolaire que l'œuvre s'était donné à tâche d'accomplir et aussi sur son importance au poiut de vue familial

Ils ont rappelé que l'œuvre avait tenu grandement sa place parmi les oeuvre- qui ont parti cipé à l'Exposition, et elle a obtenu une recompense dont la fondatrice est légitimement flère

M. Maurice Muret, au nom de la Ltgue de l 'enseignement, a remis deux diplômes d'honneur l'un à Mme Mallègre, secrétaire, qui a la un rapport des plus éloquents sur l'œuvre, l'autre à Mme r'auqurt

Après les il il a été procédé à une distribution des effets de tingerie entre les mem bres participantes, puis un concert des plus brillant eu lieu

LES SAUVETEURS DU la' ARBQNDISSEMENT

La société de secours aux blessés tes S.iuvteura du dix-huitième arrondissement donné biers tr une grande fête populaire dans fa salle de la Ligue fraternelle, 13, rue Sainte-Maure

M. Pugeault, maire du dix-huitième arrondissemeut. présidait, assisté de MM. Lavy, chef ils cabinet de M. le ministre du Commerce Hunebettb; le docteur Dupant,président de la société et Dupuis, qui avait organisé la fête

Apres des discours très applaudais un concert matnillijue a eu Heu où tour à tour se sont fait applaudir Mmes Duplaix, Marty, Duet-Uarbel de et Marmotte Henard; MM

Vaihel, Descousy, Péroi Duruy et Gosse dans sas chansons de troupier

N Feuïnetôa du Pktit Pajrisibw

Miss Tempête

GRAND ROMAN I.NÉDIT

DEUXIEME PARTIK

LA VOIX Du SANG

XIX (suite

Qui sème la ventAlors. monsieur, vom n'avez que bien peu de temps pour l'empêcher. C'est demain matia que je dois revoir les témoins de votre fils

Mais pourquoi. pourquoi ce duel

Us se battent. ils se battent d'abord parce que vous avez négligé de leur apprendre une chose qu'ils auraient eu grand besoin de s v ir. ils se battent ensuite parce qu'ils aont épris d'une -.nème femme pour Renée

Pour cette jeune fille. oui. mais surtout pour un autres matit plus abominable ah! bien plus

Al ' parlez. mous'eu. Vous voyez tien que j'tvoute tout. que j'a^pte tout

Us se battent, parce que leiu indifférenoa qui était déjà déplorable est de rpnue de la haine. ce qui est monstrueux. Ils Le battent! parce que, sous l'empire de cette haine, votre fils, celui qui porte votre non a outragé rotre autre fils, celui qui ne connaît que le nom de sa mère, il Va outcafê de l'uijuial plus insultante, la plus cruelle. Ah monsieur, !a plus inconsciente qu'il put employee. Devant cette jeune fille

S'ils aimaient tous éeux. devant le père cette ieune fille, il l'a traité de bâtard

Après les concert on a procédé au tirage d'une tombota, puis un bal a eu lieu qui a duré jusqu'à une heure très avancée de la nuit

LES COMMIS M!iNt£lPJMJI DE PARIS

La Société amicale des commis municipaux de la Ville de Parie a donné hier soir, dans les saions du petit Véfour, un concert et un bat des plus réussis

L'orchestre était composé des membres de ta

Société musicale des cmployâs de la préfecture de ta Saine

Entre le concert et le bal, les élèves de M. Griguard, professeur d'escrime de la préfecture, ont donné plusieurs assauts qtM ont été chaieuruusement applaudis

Bref, la tête a été charmante. Le bal ne s est terminé qu'à six heures du matin

LA TEMPERATURE

Lundi f avril, 9/' jour de Canné , If jour du printemps. Saint lluyu.es

Lever du soleil â i a. il, coucher d k.il. ln r

Et ta lune h /6, coucher 4 k. It

Il a fait Uier un temps détestable. Une pi ni fine ect tombée pendant la ulu raiula partie de la

La dépression d'Irlande remonte vers l'Ecosse

CÏ5? m/mï un mouvement se forme sur le Rolfe de

Jascofjne, où le baromètre descend de 8 ml m par vent dcnire est et sud. Ue fortes prastoufe 's'étendent dans le sud-est du continent (IltFraaostadt

Ht m/m

I.p vent est assez fort ou fort d'entre sud et ouest sur la Manche; des mauvais temps d entre est al sud séviKHont iepui samedi soir ur noire littoral de la

On signal des neige sur la Baltique et sur les nord des Ues-Hritanniqu. en Kraaci-, il a piu dau le nord, fixicst et le smL

La température s'abaisse en Irlande, elle s'élève généralement ailleurs. Hier mat'tn, le thermomètre marquait –H à Ut' aborif, 3 à Valentia, à Biarritz. l'J à AlKer et à Monaco

Un notait if au Puy de Dôme et à 1 Allouai au Pic dû-Midi

En Kiuncc, tes p!ui.;s vont persister avec température voisine dt^.la normale dans le nord et tumpe doux et ora>f 'ux dans le sud

Situation particulière aux ports français. la mer est lioulen^e sur la Manche et ta Méditerranée agitie sur l'Océan

Variations atmosphériques du 31 mars, à l'h&tei du Petit nEUKB B POMOTIU THCRICOmTIUI

A 8 n. matia ~i& •" 10' au-u s u de

Minuit 7n

NAVIGATION FLUVIALE SI mars, 7 heures du matin

Hautk-Sein& Pont de Seine.. Manterf-au écluse de Varennes, 2-jfi: pofude Mciun, pont de Corbeil, l 8û; écluse de Port-â l'Anglais. 4 u

MAUX)!. -Ecluse de Çumiêres, eclunede Ghalifen, 2"83: pclustî de Chirenton

Bassk-Seine.– Ec'iuse du canai Saiit-Martin pont de la Tournehe, pont Royal. écluse de Suresn^s, barrage fle Hezons. pont de

Mantes, 2-Uû éciuae \le Mericourt

Oise. Bartaice.de Vi nette. i

Faites vos savonnage , lessivages, avec la SAPoSlTI évite coalagions, maladies

LES TRIBUNAUX

LE Hfcl KlKIER DE M. BO OLlE.VOFP

De Saint-Pétersbourg

Le tribunal de Saint-Pétersbourg aniuet étaient adjoints des représentants des Etats, a condamné, hier, Karpavitcli à la déportation pour vingt ans avec travaux forcés et à la dégradation civique, pour avoir tué, avec prémédita tion, M. lio^ulitauiî, ministre de l'lnstruction publique

La Fable et la Réalité

M. Frédéric Sambo, âgé de trente-neuf ans comptable dans une maison de commence, domeurant rua de Ménij montant, avait été jusqu'à ce jour un mari modèle

Comment samedi soir, vers dix heures, en sortant de son travail, se laissa-t-il aller à faire la fête et dépenser ses appointements mensuels ea une folle orgie? On ne le saitencore

Toujours est-il qu nier matin, vers huitheures il réintégra son domieile, les vêtements souillés et en lii'sordre, son chapeau aplati. le Kousset vide, le nez an capilotade, l'œil tumétlé, le poignet droit profondément coupé

Sa femme, le voyant arriver en ce triste apparail après l'avoir vainement attendu pendant tcute la nuit, apprit bientôt de lui qu il avait veillé assez tard pour terminer son travatl et que, vers minuit, en rentrant chez lui, it avait été assailli boulevard de Belleville parquatreîndlviclus qui l'avaient dépouillé, après L'avoir roué de coups et mis en ce pileux état

Vite Mme Sambo emmena son mari devant

M Oérat·cf, commissaire de police du quartict

Malgré quelques lé^è-res contradiction dans son récit, Je magistrat n'était pas loin de croire à l'agression dont le comptable disait avoir été victime, lorsque survint un débitait de vins du quartier, M. Rocbier, qui venait porter plainte contre M. Sambo, qu'il connaissait bien

Vers deux heures du matin, le comptable, rurieusement ivre, avait d'un coup de poing brisé une giace de son établissement, et nayant déjà plus d'argent pour payer les dégâts, était parti promettant de revenir bientôt désintéresser le commerçant

Ce dernier ne l'ayant pas vu revenir, se décida à porter plainte et sa déclaration éclaira l'affaire d'un jour tout nouveau

Il fut bien vite ératfli que l'agression n'était qu'une fable destinée à cacher les fredaines de

M. Sambo

Celui-ci, piteux et déconfit, ayant subi une double admonestation de la part de sa femme et de NI. Girard, suivit, l'oreille basse, Mme Sarnbo qui obtint du magistrat qu'il se montrât clément et ne fit pas sévèrement expier à sen mari d'avoir voulu faire marcher la justice

L'Incendie de la rue Coûtât

Un incendie U'une certaine violence a éclaté vant-hicr matin, vers une heure et demie, dans les magasins 'Us M. Hanus, marchand de sciure de bois, situé rue Courat, du numéro 14 au numéro

Ces magasins se compo^ffnt de petite bfttiments, eu construction légère, élevés d'un étage sur rez-de-chaussée

Le feu, dont on ignore encore les causes et qui devait couver depuis de longues heures dans un eaorroe amas de sciure, a ectaté soudain si violemment qu'en iuoiques minutes les flammes sortaient avec des crépitements sinistres, audessus de la toiture t par les fenêtre , dont les vitres volèreilt en éclats

M. Hantis, dont l'appartement est situé 93, rue des Maies, immédiatuno nt averti, accourut un des premiers sur les lieux du sinistre, en mdroe

Ah! le malheureux

Et quand il lui a jeté au visage ce redoublement d'injures vous êtes le fils d'une mère indigne et d'un père inconnu . votre enfant qui n'a pas le droit de porter votre nom a levé la main sur celui qui se nomme comme vous

Malheureux! malheureux! Et cela s'est passé

Ce matin

Roger de Sartvs était lourdement retombé sur lé fauteuil d'où il s'était levé pour recevoir ce visiteur iacoanu

Ah pensait-il à mi-voix. ah I. je comprends tout. Voilà ce que Lucien projetait hier soir. Voilà ce que le plus effroyable des hasards m'a empêché de savoir. d'arréter

La plus effroyable des Justices, monsieur, répondit Rertin, qui n'en était plus oh 1 non, à méuiirer ses paroles

Oui, elle arrive tôt ou tard, la justice

Car vous l'avez assez bravée, allons, convenez-en. Vous avez assez semé le vent pour récolter la tempête

Et faisant un pas vers cet homme effondré

Vous n'y pensez donc jamiis, à cette malheureuse que j'ai arrêtée au bord du gouf fre où vous ravin poussée. Vous ne la revovez donc jamais dans vos .insomnies celle qui n'a survécu alors que pour mettre au monde une pauvre petite créature. celle qui devait succomber quand même. et bien vite. à la blessure qui venait de vous

Vous ne vous disiez donc jamais que tout se paye. tôt ou tard. et plus usur.urement encore quaad le pavement est plus re taNé

Otà. tout le paye, balbntl Rosrer de

Sartvs. vaincu. terrassé enfin par cette parole indignée

Eh bien. payes donc. en honnête temps que M. Tirarhe, commissoire de pgiice qui prit la direction du service d'ordre

Queiques minutes après les pompiers de la caserne de la rue de la Mare, puis ceux de ta rue de Cbaltgny, intervenaient sous les ordres d'un capitaine et, au moyen de leurs pompes à vapeur, ne tardaient pas à projeter des torrents d'eau sur le foyer

Il fallut une heure d'efforU pour maUri er le sinistre

A deux heures et demie du matin tout danger était défini ivement <k-é, mais tes pompiers durent laisser sur les lieux deux poslta impertants chargés de noyer les décombres qui de meurèrent occupés jusqu'à cinq heures du matin les riéfr&ts occasionnés par ce sinistre sont assez considérables, mais n'ont pu être évalués encore exactement

Un Couvent aux enchères

L'administration de l'enregistrement avait fait saisir la congrégation des Dames de l'Assomption qui possèdent, 25, rue de l'Assomption, à

Ri~sy, un vaste Immeuble avec un très beau parc

Cette congrégation relusait de payer les droits d'aceroissemeat et o'e.-tt la meule, nous dit-on qui se soit mise dans le cas. IVadnniDistrHtion de l'enregislreHiest a donc fait mettre ea vente aux enchères, le couvent et ses dépen ane s

L'adjudication a eu iieu par la ministère de

M - Louis-Ernest Deoar/nanrfie, avoué, sur la mise a prix d un million. Une seule er tft>f re 'le iX>0 franc a été fait , et les rouvent a été adjugé à M Chatmoau, avouà, pour la somme da

Î.CMO.ÛLO franc

C'est la communauté ém Dame d l'Assomption qui aurait racheté le souvent

Bagarre dans une Synagogue

Trois jeunes gens, les frères Aristide, Prospor et Méderic Mathis. dgés de dix-neuf, vintrt-deux et vingt-quatre ans, se présentaient hier matin à la synagogue de la rue Buffault et, sous le prétexte qu'ils étaient dans la misère, demandaient à voir le rabbin pour lui récinmer des secours

Une discussion si vive s'engagea aussitôt que les agents turent prévenus et intervinrent pour faire sortir les- trou quémandeurs. Mais ceux-ci opposèrent da la résistance et se mirent à frapper les agents coups de poing et à coups de pied

Plusieurs asssi taota prenant parti pour les gardiens de la paix, d'autres pour les jeunes gens, il s'en suivit une bagarre qui ne se termina que lorsque les frères eurent été conduits chez M. Archer, commissaire de police

Le magistrat lésa envoyés au dépôt

M. Marias Cabasson, demeueant rue de Viarmes, nous prie de déclarer qu'il n'a de commun que le nom avec l'individu compromis dans la bande du Bâtiment •, arrêtée à ChamExposition de mo.biliers complets par milliers

MIEUX, MKII.I.ELK !H \K< Ht

C'est aux Etablissements Allez Frères, I, rue

Saint-Martin, que s'adressent tontes les personnes désireuses de monter 011 remonter éiMmimi quôtneat leur ménage en uslenstlws, meubles et fourneaux de cuisine

Dt notre correspondant particulier

Rodez, 31 mars

Un ouvrier mineur de Labaume, près Villefmnche d'Aveyron, nommé Hevel, rentrait chez lui hier, lorsqu'il vitsorlir de la tumée par toutes les issues de son habi tation

Pressentant un maliteur, il se précipita vers partie de la raison habitée par soiv-père, urr vieillard de soixarite-tix ans, qui depuis longtemps ne quittait plus sa chambre. Un spectacle affreux l'y atlendait le pauvre vieux gjsait sur les parquet entièrement carbonisé

SAVON DES PRINCES OU OOHGO. Exiger la titre

AUTOUR DE PAPiS

BOULOONE-SUR-SEmE. A dater d'aujourd'hui 1" arril, le connnissariat de police de

Boulogne aura à sa disposition une brigade d'agents cyclistes, composée de douze hommes et commandée par un soTj^-torrgadicrvLe nombre total des agents pour cette localité sera de quarante et'un, dont trois sous-brigadiers et un brigadier chef

LBVAlLONt-PEHneT. La nuit dernière, prig d'un accès de fotie subite et crnyant voir d<?s jleurs chez loi, un employé de commerce. Jean

Garaut, âgé de trûut -srx ;uis, s'est armé de son fusil de chasse et a fait feu sur les malfaiteurs imaginaires

On prévint aussitôt les gendarmes- Un d'entre eux, pendant le reste.de la nuit, dot garder k vae 1 mfortuné qui. dans la matnrte, a été dirigésur rinlirinerie spéciale du Dépôt

BOIS-COLOMBES. Un garçon livreur, Lonis

Derot, âgé de vingt-sept ans, demeurant à Asnières, est tombé hier sur les pavé et s'est fracturé l'épaule ptuebc jt a été transporté à l'hôpital Beaujen dans unétat des plus alarmants

AR€SNTCUIL. Deux jeunes garçons s'amnsaieat, hicraprès-mifli, dans une propriété de ta route du Val-Notre-Dame, à tirer des moine,aux avec un pistolet d'assez fort calibre et se chergeant par le canon

La charge de poudre introduite étant trop forte, l'armo éelata entre les main d'un d s petits imprudents. Marcel Pigênard, àifé d douze ans, demeurant à Gennevilliers, boulevard d'Bpinay

Il eu l'oeil gauche compiètement enlevé; un fragment d'acier s'est en outre logé dans la michoire inférieure, d'où il n'a pu encore être extrait

Le blessé a été transporté au domicile de ses parente

SAINT-OUZN. Deux gendarmes ont hier matin, un individu, Albert Blochard, âgé 'le trente-six ans, qui, rue .Viontmurtre, s'efforçait d'entraîner une femme dans un bàtel et la rouait de coups

Quand les gendarmes intervinrent, le forcené venait de blesser sa victime au bras d'un coup de grattoir de vitrier. Bobard a été envoyé au dépôt

Kf E UN- ieÊTRE. Mme veuve Lamy, a ée de pinquanje-riiiit ans, a été trouvée mtîrte, la nuit fierm-V". le couloir de la maison qu'ellp hali'1 ;̃̃ 1 -7 de la rue dn Kremlin lefc constatation , aeeompairné do docteur ':tire par congestion

SCEAUX. La dernière réunion régionale orhemme.la dette que l'homme mauvais l'homme d"égoisme et d cruauté a, ce jourlà, contractée

Oui. vous avez raison. vous. k qui je parle pour !a première fois. et qui me traitez si durement. Ah! monsieur. pins durement que jamais je ne }'at été. Mais eela. c'est déjà la justice, n'est-ce pas

Voyous. que Xaut-il faire

Il faut. empêcher ce qui se prépare

Ah pauvre enfant. oui. oui

L'empêcher non simieuient pour aujourd'hui. mais pour demain. pour tou jours

Mais alors. fît-il en devenant livide

Eh je sais bien. Il n'y g qu'un moyen

Il faut qu'ils sac-neat

Ah! ceta sufffra-t-ilî

C'est Bertia qui eut alors un cri d'épouvante

Votre fils 1. C'est de lui que vous parles

Est-ce que je sais. moi. est-ce que je peux être au!Ah ce que je sais, moi. c'est que je suis sûr de Jean. Il est votre fil- encore, celuilà, mais c'est non enfant, à moi. J'ig.iore ce que vous lui aves mta dans le sans? d'instioctj ou dïni'iulsiou . niais je nit de ce que je lui ai appris. de ce que je lui ai fait respecter

Non. monsieur, ne faites pas. vous au^si nae nouvelle injure à Jean. Je ne lui il pas etseignr à être un fratricide fit de Sanys en baisant la .hî

Alors. pourquoi donc ne lui avez-vuus p s dit. tws

Ah! parce que. dans ce que j'ai apprie à J'eaa, il y a aussi um> chose que ,o nu s en pratique. moi. il y respeet fe la p.-i>- l donnée. Eh bien, moaueur, un j<mr. tenez c'était dans un cimetière de eamparne. à gauiâée dans la, banlieue parisienne (rive gauche, par la ligue de défense des ^rdvoyants de l'avt uir a été leuuo hier après-midi à i'INHel de ville

C est dans le parc de Sceaux que fut célébrée le août la fête dite du premier million un tab.^u. caqD(n.èiuorati( ajaat li^uré à i Exposition de orne la salle des Fêtes de la natrife

Les orat u e habituels des Prévoyante, MM

Conay, Dugis; Michel, au aorn de la Boule de

Sfeige; ïrtiyt^ Mite Dawetto, été.. sa soat efforces de (iéiuoutrer l'utilité da la mutualiw libre et ont piaulé la cause des ohateiu sienne

Après un discours d. M. Oervais, député, tes assistant- on) ailopté un ordre Ou Jour invitant les section dq proviucw la ,jeter toute: les propositions et à so railler autour du projet Chat lus, ijinjt'.iiiit à 3i>n francs au maximum la part d'inU rêLî>ciutiUit dix ;m^, en eousurvant nitatH pour 1 avenir la principe fontia/ncmaJ dos Prévoyants

VERSAILLES Un incendie s'est déclaré hier soir dans l'appartement situé au deuxième étage rue des Réservoirs et habité par Mme Chevri f, rentière. LM pompiers s'en sont rendus maîtres au bout de deux heures de travail

DEPARTEMENTS

Bimanol 31 mort

I9NY. Hier soir, entre quatre et six heures un vol de francs a été commis chez M. Tihois, jardinier, demeurant à .loigny, ancienne route d'Au.rerre. Le volenr a pénétré daus la ion'son en cassant le carreau d'uue fenêtre

TNÛVES. A ta suite de piaiate en détournemt nts, M. Louguealre, directeur des hospices de Troyas, a été mis, kier soir, en état d'arrestation

REIMS. M. Micheau, commissaire de police du quatrième arrondissement, vient de mettre eu état d'arrestation un individu du Ujuui da

Huuri Lenwire, nwnouvrior, iKé ;le qu:irantequatre aas, demeurant rue des lion rui depuis abusait de se:âjïées dedix-sept, quinze et douze ui. -iio ble personnage, qui a opposé aux agents une réslaUuce acharnûe, a étà écroué

LES COURSES

VTVCENNES

A&fGitrd'nui Uauli avril

MOS PRSNOSTICS

Pnix dks Loges. A réclamer, 3 ans et au dessus, 2,000 ir.. en. Palamède, Epieu

Piux dks Villas.1– ans, fr., 2,UU0 m

Le GoiilU. Passe Tcmps

CTi^Prftrh^-yySiJ– handicap, 4 ans- et au d?s

Phix DES BEtuss-yoKS. ?– A r cl Tjer 3 ans et au deriftiM, n . Sapàirine, Halo

Pmx DE k£.TANO-LA-Vitiu. 3 aua, 4,ûw> fr

Jù m. IV'oims, JiwênUe

Piux des VAUX d'Uk. Handieap, 3 ans francs, m. PMbn, Sweet ring

BOIS-DE-BOLiLOGiVË

Résultats du dimanche SI mars

La réouverture de riiippoJromo da Lonçrhamp a eu lieu par un temps peu favorable la pluie étai. tombée.pendant toute la nuit et la matinée, et n'avait piw cessé lorsque la cloche a pour la première course, et elle a continué pendant toute la réunion

L'aStfisiaaee était cependant nombreuse dans les trois enceintes, désireuse de re\"oif ce ebamp de courses incompar^hle, qui; de l'aveu de. tous ceux qui ont pu visiter les bippodromes de l'éiranger, n'a pas'son pareil au monde

Pendant } hiver, et les trois premiers mois de l'année, des améliorations importantes ont été apportées aux iasitatlationa du pesaffe de ascenseurs ont été construits pour le service des meniDres de la société, dca eoronaissaérea et des propriétaire ; les bureaux du pari mutuel à francs et à 100 francs ont été transportes sous le champignon qui servit longtemps de Mèefe aux bookmakers le buffet en plein air de flouze a été placé a l'aDri sous U tribune qui précède la tribune mixte ctu .pesage et de ha pelouse. Le pesage s'est trouvé ainsi agrandi, et le aalon dP Uinar_ejL.lj> "̃" " " ' K > m\i, u presse oui d&icrœais une vue directo sur le paddock

Tous ces travaux nnt étë exécutés aveC le soin et 1e MBtHnerrt artistique qui distinguent les commissaires et le sympathique secrétaire de la société, M. Callon. Les habitués du pfsage et les n)crvhre de pre. ae étaient unanimes à approuver cet judicieuses di ^position s

Les cotir.- e.< oat pr< smUJ un Ksez boit intérêt: on sait que là première' journée est géné ralement assez pauvre en concurrents. Ctpendfent le prix de Mars a réuni FViî pJwvatiSt p rmi lesi uels Luneray était pn favori trM ar-ctntue. Le départ a été laborieux a t'tc'.lenKtemp €a tè4. maia il éttit rejninf dernier tournant par Lunt:r; y,.qUi se 'Je(acha4t comme un cheval sûr de gagner. A ta distance ltosine arrivait, et après une courtè lutte preniait le meilleur.; elle j,'asna,it de trois quarts de langueur sur Ltrtieray; !film! le? dernière foulées Locarn prenait la Uoisicine plaça à Ut r

Le prix ries Sablon s'est réfluità trois chevaux Monsieur Apiiklée, Kromli et Limonade

Codomao a été retiré avant la course. Monsieur

Ame'iiée a mené jusqu'à l'entrée de ta ligne droite, où Kremlin le dépassait et gagnait sans latte

Trois rtwivaux dans le prix de Fontainebleau que Quartier Mestre a gagné dans un gatop d'exercice

Trois chevaux dans le prix de Barb>'Ville a a remporté d'un bout il l'autre, et trois chevaux dans le prix Dotlar, qui a été une victoire aisée pour Auteuil

Cota of the \V.i<i ,H. Huit

Non pUfiés- Ghiipe> , La V4&, Tourn Bride

Gagné le (ieox et demie, dix longueurs dii donxiènic au troisième

Patx OR Mars. •<- 3 uns n'ay nt pas r ans. inèlrer". H

M. L. '̃ J Walkins); i> Luneray (W. r

Nor

Brizarj. Var>-i ' -^M\ <T j;u ilfiiNi'1 n au troisièine

Para dî franrF. S,<v I" Kremlin, à M. MauPtovefsrffttx. sur iHié tombe où v us feriez

Ces réflexions bi n amèr

Je sais, murmura Hoger. je sais qui r r p e

Si vous save eelle (foi r dnrt dans lu paix. <1ans la dt'-uvraoce. apprenez qu'elle ne s'y est n<li rmie qu'aprè avoir fait promettre à s -œw. à m f min . que ja iiiai eil ne tôvA^nAl à r^ft/tfat M nem de fini qui avait pt'rda le droit de se Site son père

Aporen ̃ refait ntoi. avec int promisse déjà jurée au lit de M motif tnî^ m. mêmm en en monvui. uou. je ne me sens pas la force de la tr.ihir iniiif Hozer ne répondait fue par un raiHJUl

Eh s '̃" -r r, ivrti" i n haussant 1 3 épaules. En! ja ètïà t> n qu'en cr m irtent, j'y maiiau on n u. a ma promesse. puisque j^ mets en rapport le père et l'enfant qui jainius. p^r moi. ijts Uevaient se rapprocher iii.i- •'nftn. en)' ii<'iit devoir opposés. il îm\i bi^n rhoi- oblijÇ-UoirtjF ï\.>ft >?> 'i<: iiiliiîérrtiice

Mr rf v-iir !Ï>M p a en {fiirstlon p>tUqu>' v u> m'av.'ï ri-n appris. puisqu- jo s va' .léja. ih depuis hiw seule nw ni– vous >i)v>!z qj^ U uouvmHb était réMiir lis que Jettu f avernier

Ceîi :n plus ̃ v !- tiir li n'y h qu'u-u liu;'n- •̃•'•• Uu hir? eeU9 révélation aV" é i >!i s. av e toat l>ffet que m>!H en Bé rnoî, il jf aurait touy i ne dit ife. mats un âôu e. t tassi un rest " ̃'̃>- <îé trattie contre" eUttt rice de ohms, (Bodguj; 2 Monsieur Amédâe

Purkiss): 3' Limonade (Hjwfluan

Gaxp de trois tonjruaur , quttra longueurs du au troisième

Ptux ht. KONTAINEB1.EAU. 3 an?, 15(kJ0 francs t.ïut mètres. l" Quartier Mestre, a M. J. de

Bré ioiid (G. St ro) Louto ua (Wethôrell

Hcii do l'Air (Karlcûh

G.içoé de trois longuaurs, deux longueurs du duuxième au troisième

PKIX DE B\HHEVlLLt£. 5 3flg Ot %U-éB<8UfS

CMO frises, 3,}iMJ nièiF^s. ̃– 1- Umène, h Mme

Menier (Rigby); Monfaucou CE. Watoas

Le yéajiiais

Cavité de dix lonsueurs, vingt longueurs du deuxième au lroi=ièiue

Piux Doluar. 3 ans et au-dessus traucs, Ï.OOu mètres. l" Auteuil, à M. Aumuut

Pratt); Sf VU tôt (A.. Carter); 31 Naateuil vFreem n

Gasrné d'une encolure, une courte tète du deuxiouiô au troisième fcit't.TATS DU PAitl MUTt'KL tofr ifr 1ofr ifr

Ouiz fil ̃ W '\8 Ù.H 1 ocarn Pi 30 501 >.i

Bono.. t

Rosuu: !̃̃̃ i tunciay.. Pi is 54 i I lwi.\€<MJRS HIPPUJUE

GHA.Vt HA LAIS &ES CHAAlfS-aLYSliKS

Le succès a éts; eonsiifêrabie; nombrouso affluence. Le prix <}u P ln quarante-huit chevaux tj ârfuiv ai me

La v: •̃̃ a prêt sou concours à cette venukie féia hippique

A 1 heure, division chevaux attelés St'UlS

A heures, prix internationaux: c&svaux Je maitreo, attela^eé à demt chevaux

A 4 h, 30, sauts d'obstacle prix de la Prévoyanes

Macn.i Cmiare H U TU ' r . CaL fr'^tm

Un Caissier en Fuite

Alger, 3i mnrs

H y a un qrcinzaîne de joniTi, na caissier-adjoint du Monl-.ïe-Piété d'Alger, nommé Tirât inamini' un .oii^k pour )ler à Mé(M h lA congé aeconlé et le t'apttrut que ries ^ri- urj et 'Je <Jéteiimnm wU de ronds avaient ekt eor>r.ni8 ilan son service

Un laatt'iai <i arrêt fut lancé contre lui et Tirât fut activenu . rtirficrch in 4ô}c cai-^ier, au lieu d il a Médéah, avait pria le bti ti pour où il a été aperçu sw protner -,t sur :v

Le montant des détourner .ni'! par lai s'étèie a ta somme consi.le franco

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre dc la GaitiJ, première représentation du Cajiiiainc Ththrèsr, opéra comique en trois actes de M. Alexandre Bissoa, musique de

Robert Planquette

Aux Variétés, ce soir lundi, répétition générale de la Veine, comédie en quatre actes, de M. Alfred Capus

Demain- mardi, premières représentation

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Thaïs mercmfi, Astorti; vertdredi et samedi saints, relâche

Comédie-Française. Lundi et mercredi, Patrie. mardi, le Rez-de-Ghaussâe, le Village, VICtè dt la Saint- MartS%, la ffmt de Mai; jeudi, vendredi et samedi, relâche

A TDpéra-ComiqtM lundi, représentation populaire à prix réduits, Manon mardi, Mireille; mer credi, la Fille de Tabarin; jeudi, vendredi et samedi relâche

A ruaêoii i lurïBT, MittmthrùpUi et Repentir: mardi, mercredi, jeudi et sa medi, Château historique vendredi saint, relâche samedi (6 h. les Ligtndes fe Pâques. Causerie de

M. Léo Carène

Une iscemblén générale extraordinalrede l'Union théâtrale aura üeu après-demain mercredi, quatre heures et demie, au théâtre du Gymnase, sous la présidence de M. Alphonse Franek

L'ordre du jour intéressa tous les artistes draniatiqtt lyriques et des cafès-couceris

Ils sont priés d'y assister

Mi Emile Bergerat devait lire, au comité de la

Comédie-Française, as pièoe d la Pompadour mais cet.40 iecuire n'a pas eu liau. L'auteur aurait p raît-il, purement at simplement remporté son manuscrit

Serions-nou enfin à la veille d'être débarrassés desrtriWei de Panclea cirque da Champs-Elysées

Le conseil municipal s'est décidé à s'occuper de la question. Il a trouvé, psrait-il, un eOnosMionnaire qui acceptarait un loyer annuel de 50,000 francs

Jeudi, vendredi et samedi prochains, à la Bodinière, à qu ire heures et demie, représentation d'un drame inédit en un acte, de MM. Charte

Esquier et Henry de Forge le Soir du Calvaire

COINCCHTS IT LiIVEKTISHKItKNT

Le pubii prend un pUisir extrêm à a t

Fêtes de 1 Exposition que donne, depuis quelque temps, tous les samedis, le Nouve3u C;rque. La dernière (la quatrième) a été aussi briiiatite et aussi courue que les précédentes. On né saurait en effav. trouver un spectacle plus attachant, aussi bien par les souvenirs qu'il éveiiie que par la variété des -tractions que l'on y voit

A samedi prochain, la cinquième fête

La première représentation de miss Sidy Nirvana dans sae poses plastique cheval est remise i mercredi prochain v C'est demain qu'a lieu t Parieiana la brilfente rnatins? donnée au blnéfice de Fredy, l'ex cellent artiste que la maladie tient éloigae de la scène depuis Io",g1 rrrps rBeCTOtlTM!, tout i v que je lui monfrerais en tui disant Je t'assure que c'est ton frère

Vonant de vous^ monsieur. c'iist bien flifférrrit. gt vu le comprenez comme mot

Hai LiKfen

A lui au si il- faudra bien que vous fassiez rft avtf

Om:n( nt espérer l'apaisement. la réc> iL fpn r, m < ̃• ir. mof, si fétafs votre f n-unirais. ces dwix enfants; je s j'ai été bien coupable. votre

Hume m >̃ tr'tp cruellement déjà châtié l'ar pitié ponr mot. faites-vous, l'un à l'autre, f > sacrifice 'fun :i vous empêche de vous liiner. et ï-vons

Ahl t"Âr.tif <i" ̃:• vous avez 4ti la boitte dans le r ;r. • s. Le bonheur est daOR votre mi- Vou aver eaux qui vous entouraient. de t rit d'adoption coinano d'un enfant <; de votr HiiK- Vt>u ne savez pas. vous ne pouvez pas savdtr la doulPiir d'un père qui

Hittp c Hir i'in-5ilTér> Hce l'un flls adoré. qui nV. wr Ni ff - !f 'Tinfluenc je ne parte pas d' ̃̃ vr'e pas de couflance dxnt

KO'ier J" ^arir iip répondit ftoS fit vont. VfMin raiiaai n h rt n U r>t p s. Ci" -• i

Et coin nie p

Tiîn-iî. J; ̃ :t= ,:i -Î-3S <&m S. Cet ntaat. je 1 .mn je veux soft imaheiK uAi jtii voudrai lai épargilet

AllOï doîtBÎ ix pat. f ne peuxjJM lui révéler" Je ne peau pas m amoindrir X

MTfem. les n'eW pas h jttsttce

LES RENTES VIAGÈRES

Quand vous arrivm un ige avancé at < im fraocs, il vous r 6ii ,-u lui procurer ua vu,; fiiw, au <tV( lia ee ipital, dont le t nou ne serait c ..1yosgr bi n

Pour le aic de toiià tiéi'dux dans

ARMES

SOUVERAINE contre

Digestions pénibles

Dyssen tarie

Apoplexie, Congestions arriver des

Le psiiufliot Trirrn C. R altantdans llnJo ClilM et au Japon. a tjuHte Colombo le ïi mare du soir

Le parinebot fordilttre le. R.), allant au

H. au Hrwiil. et arrive t Skxueviiteo le et mare heures du matia i jpp INF LUEN2A

OH xxiiia.s de Fer

CUtunlp <ii> Fer du Nord. Oes JmUbW do (min b>. m r s prix réduit - nt df itères dpr l >tr :it iuotMlteùi u" iifr et n tnar k< T s îur.iu. il. -s si uvii'lr;i un >-nr: !ni i! m' i'iiin ii)s.< h, un.r u. HP ii.:t-KoiujUr -lai ch- :;ti- trois jour non compris le -u\liMillUQ r.h.uiioii.le Fir d. l-(West. La dimancii ra r tranr (In plaisir de noui>!i, Kilvaf

Andelys sur Paria. Prix ni. ,r fraïu's iTi f nvrîl. train <W Havre A Parts !:̃ ̃, . i rix y t lu fr. k i minwi joui ,̃ j,, l'aria au liane té irmoii i. ̃ lu et 13 franc

LES SPORTS l'AUTOMOBILE A MCC

Hier matin se disputait la Coupe de Nice, entfe deux équipes, le Moto-Club le Lyon et l'Au tftnouile-CluD de Nice

A huit heures, trois concurrents sur six sent p r!i , les trois autres ayant reculé devant la pluie battant

L'Aulomobile-Chib de Nice a /çaRné. Le parcours Nice, Camirs, Kréjus, UrigWe . Dragul

Kn.in et rfitour 1:>S kilomèfrt'.s été ('ouvert en i heure \T, malgré le mauvais temps, par

M

FOOTBALL

Lr stnde bordelais, champion cJn France de football-rugby

Tel est le résultat du ni;it.h .ii^puté hier

JVinieaux e tre les S! ul frauç ! et Je SU4 bol i -l.ii.s ijtii il vaincu par J poiota il. 0 pour l'équip

COUR5E REMISE ilo-J.iit it#r tiief <̃•• "tr nauvnis t><: • ̃:ir remise a une date ultérieure

LE rttOCHAlK SALON

Le ministère d l'fnslrnction pui 'et

H 'uix-Arts vient d'iniormer l'Auv it tttic le Orand-Palats serait à s.i (>n iHM't'nitir'u prornain annuelle du cycle et d

TIR AUX PIGEOHS

Trenle-ncnf tirfiiira ont pris part tu prix ,le

C 6tur . La nrcimere [)t ee Kflee par M. Knrtunio La seconde et la Troisième parU/^tes entre MM. les comte Pajoli et Hairisson irt

La quairiéme fttm jtott&gée entre MM. le barar de 'i ,ivrtno t et OodJeg

Aujourd hui, matait et poules

Lr Tôt" ̃ ̃-̃̃:>< se !ou r (H leur chois s'il- ̃ ur ionn r I voitur'îtte lésine m mi ."t a uranur Aster, us merveille rie régulunt'' de marche w ur. 17, rue Monsigny, P&rlp, le livrer actuiîllmTicrrt les vofturciu-i m- uni -! nos grandes marques mande!' le catalogue

Une LA Kaançaise pour la route, c'est parfait

A VENDRE DE GRÉ A GRÉ

DOMAINS Di LA PÏÏKAYK (Calvados

Joli piftit chàtenu, (fi :>r i> n, n r,u étapes meublé ou non. Vu..11 inervoilleuse, commun^ ,-rt hoi v.r: .̃̃̃•• ̃ ,iJS mofi

Blsn3y-!o-Chite u. )>. W Bill à tin enfant ta peu d reifec qu'il a' pour -on père

Et brus<ju rnent

Ce n'est pas à lui que le v^nx m'aifres ser. c'est à l'autre. a celui qui comprea dra. qui ne peut < tt vouloir a son frère du mal que je lui ai fait. moi. moi tout seul

A eehit anm Mu t'importe de lâeh- '!Orne tu as Wespére a mère rB'irn .in d'urc voix tnûisttncte

Mai /loger ni songeai! pa à écouter

Il triait toujours. comme pour se pet suad^j lui-même

Non. il ne pourra en vouloir 1 son frère. qui est innocent. qui a été Inooa fient. 11 pi-ut, lui. il peut pardonner. il paf'ionripra. Où pst-jl

Chez moi, monsieur

Ah allons

Et J. de Yowr É6tW dll. fat r vii-nn'!iîr a matin

Kh sai -je ou les trouvât?. Sais-je oft trouver Liirlnnî. iteparaîtra-t-il seul'-inont ici avant demain' Mais, quand aurai v b. monsieur Tavsrmier. qu-uid j'aurai obtenu de lui. alors. je fou demanderais monsieur, je vous tiemaiiderai la pertni sion. la Krâoe. 4e me trouver encore là de main. pour parie moi-même aux amu de tnoji flls ïue leur direz-vous

Vou v<>rr ">->'< ieur. voue verres la eh s -il ira pm lien

Et lii..tre fli <Je r îui à qiii vous ne peuwz. eh! je qtje pour sauver l>nfsnt <} hsera sauf, monsieur, je v u 1. ft mets. Allou ! ailen vite

=======================================
PAGE 4
=======================================

m

Le Fetlt I^a-fisiett

REVUE COMMERCIALE

Paris, 31 mars

GRAINS ET PARLNE3. Pendant la semaine il est tombé de la neige en abondance dans toutes les directions; mais depuis deux jours le temps est devenu plus sec et, hier, la température est devenue relativement douce. Les se mailles du printemps sont en retard, sauf dans quelques pays privilégiés où on a pu semer les avoines

Cette anomalie dans la température aura pour eflet, sans doute, de diminuer les emblavements des blés de mars, ce dont on ne peut se plaindre. Il y a beaucoup de blés d'hiver d'ensemen cée; la culture a plus d'intérêt à semer des menus grains; c'est ainsi, par exempte, que l'avoine se vend relativement plus cher que le blé, et il y en aurait pénurie s'if n'y avait pas eu des arrivages constants d'avoines exotiques dans nos ports

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires très calmes; cependant le livrable a maintenu ses prix, mais hier la liquidation de mars a été faite à

On a terminé hier en cotant la liquidation mars 23 35 le livrable avril de les mois de mai, de 50 les 4 derniers mois de 25 50 à 25 75; les kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont également eu des affaires calmes et les prix ont peu varié

La situation des blés ne s'est guère modifiée rette huitaine; il n'y aurait, d'ailleurs, que des craintes sur les récoltes qui pourraient amener de la hausse. Le commerce est tellement attaqué qu'il hésite à acheter à livrer il lui en coûte assez cher d'avoir emmagasiné du blé et des farines. La baisse fait perdre beaucoup d'argent aux haussiers

HUILES. Les huiles de colza ont eu un marché animé et les prix ont eu des fluctuations nombreuses et importantes. Cependant après avoir lléchi sensiblement, les cours se sont relevés et hier on retrouvait à peu près les prix d'il y a huit jours

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, 65 fr.; avril, M 25; les mois de mai, de 57 75 à 58 25; les 4 derniers mois, de 55 50 il. 56 25; les io0 kilo , entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un mouVement de baisse pendant la semaine, ensuite les prix se sont un peu relevés à partir de venLa moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 25 au 30 mars est de 27 58 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Nous avons déjà parlé des prix offerts pour la betterave à sucre. A les sujet des cultivateurs de la région de Bapaume (Pas-deCalais), réunis en assemblée, ont reconnu qu'en tenant compte du prix actuel du sucre, du charbon et des mélasses et en vue d'aboutir à une entente avec les fabricants de sucre, les prix ciaprès devaient être reèonnuscomme acceptables

Marchés à la densité

Prix de 1,000 kilos de betterave à 7' 23 fr

Prix du dixième de V à

Prix du dixième de 7,5 à

Prix de 1,000 kilos de pulpes

Marchés à forfait

Quant aux marchés à forfait il appartient à chaque cultivateur, d'après la richesse moyenne

N 137. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

BATARDS

XXXIII (suite

Dans un bouge

Hic répliqua

A quoi le voyer-vous

Je ne saie pas. Il me lemble que TOtts êtes plus vive, plus alerte que vos camarades et que vous avez mieux vous tenir ..Vous n'aver pas non plus leur aecent traînard, On dirait presque que vous êtes de mon pays

Ahl

Moi, fit-il, en la transperçant de son reigard, je suis né à Angers et je jurerais que tvons êtes de chez nous, ma payse, quoi

Elle rougit subitement, au point qu'on aurait cru qu'elle allait éclater

Mais elle essaya de rire et dit

Il y a un bout de chemin d'Angers jusqu'ici et je me demande comment j'y serais venue

Vous l'avez donc fait que vous le eonnaissez

La réponse fut si prompte que la servante tressaillit

Marie-Madeleine

Sa conviction était faite

Les deux voyageurs venaient lui parler d'elle

Le doute au'elle avait eu dès qu'ils avaient

LES PROPOS DE DEUX HOMME5 SÉRIEUX

Sur de nombreuses tables de marbre noir sont étalés des poissons de mer et d'eau douce que des marchands et marchandes tâchent de vendre aux ménagères économes qui emportent enfin leurs emplettes non sans en avoir préalablement marchandé le prix, comme s'il eût été question de la chose la plus importante du monde

A un 4e ces étalages se tiennent deux hommes, l'un est évidemment poissonnier l'autre probablement un chaland. Mais d'après quelques bribes de leur conversation que nous saisîmes en passant, il était évident

CARABINE A AIR COMPRIME à Bêches ou balles. Une arme très sérieuse

En vente chez les armuriers et dans les bazars

En gros Peck et C, 1!<7, rue du Temple, Paris

BOURSE Pour et recevoir i Bourse .• <. u Baaque

Bulletin financier indispensable tont Spéculateur t donnant un compta r nJu tr exact de la physionomieetda tendances d chaque seauce a buurn

Une Lettre hebdomadaire personnelle et eonUdtntiillô ignatant les opérations ici plus urgentes et les plu- frucliitine à engager

Utiimlimt'iiCemploirrmwcitfhHhiaWelriCommeitlaJ t. Hue Taltbout. Paria twtea V leur m^l . ! tTira,w

Boulevard Poissonnière, Paris des ARTISTES DRAMATIQUES

W Lots. I.ÛOÛiiOOLotsis 500! 500 Lots ;:1QQÎ

Bail luta uuut (r n:s, payables en argent

Tirage irrévocable SI Mail 1 O

Mis en vente des derniers billets tr. l'on

Pour rsrcïoir a .lomiril . In-s'er mamiat-pGMe i tOt PBÊVO3T A PERROT, 32. Bout St- hct l, PMHS avec envol, affranchie ponant aarrsse paur retour

W M lWU. Pale– ta nln nwaw des betteraves de la culture dans tes dernières années de déterminer s il a ou non avantage d'accepter le prix de 25 fr

Les affaires ont été excessivement calmes sur notre place et les prix sont restés sensiblement les mêmes

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3, le courant mars 27 35 et 27 50 liés avril les 4 mois de mai, 27 87 et ir. liés; les mois d'octobre, 26 50; tes kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de fr., les 100 kilos, droits acquittés

GRAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont fermes

On cote trèfles violets, t20 à 190 Cr.; luzernes du Poitou, yoàl2Ofr. de Provence, 110 à 125 fr minette, 50 a 70 fr. trèlles blancs, 130 à 175 fr hybrides, 135 à 200 fr. sainfoin simple, 25 à fr.; double, 35 à 40 fr. ray-grass anglais, 55 à fr.; Ir. ltalie, 55 fr. vesce de printemps

LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et demi Flageolets chevriers, de 120 fr.; Suisses blancs, 45 à 46 fr.; Chartres, de 50 à 55 fr

Liancourt, 50 à 57 fr. Soissons, 65 à 70 fr

On cote aux 100 kilos: Plais du Midi, de 35 à fr. Suisses rouges, de 30 Il 32 fr. cocos rosés, de 29 à 30 fr. nains, de 25 à 32 fr. lentilics, de 20 à 45 fr.; pois ronds, de 27 à 30 fr

HOUBLONS. Les arrivages, à Nuremberg ont diminué si sensiblement, que les acheteurs doivent recourir presque uniquement aux stocks emmagasinés sur place

A Londres, aucun changement. Les grandes brasseries continuent il s'assurer des marchandises aux prix courants, mais cessent leurs opé rations d'achat dès que les détenteurs font mine de hausser leurs prétentions. A New-York, la situation demeure ferme et les prix invariés. En

Alsace, les achats sont forcément très limités les éléments ne permettent plus de fortes transactions. Il en est de même en Bourgogne et en

Belgique. De Bohême, on signale une reprise, en raison de l'approche de la saison de printemps

SUR HgER

Dimanche Si mars

SAINT-MALO. Le steamer Burgundia, venant de Marseille, vient de mouiller sur rade de

Dinard. Ce transatlantique emporte les derniers équipages de terre-neuviens. Il partira jeudi matin à six heures

Le transatlantique / nue- Conseil, provenant de Bordeaux, arnvé à sept heures hier ma tin sur rade de Dinard, vient d'entrer dans le port de marée de Saint-Malo. Il partira ce soir a destination de Saint-Pierre, monté par trente hommes d'équipage et emportant huit cents passagers

Le nouveau navire 1 vapeur des oeuvres de mer Saint- François-d' Assises, venant des chantiers de constructions de la Loire, arrivé ici la nuit dernière, va prendre avinement à SaintMalo et partira pour une première croisière sur les bancs de Terre-Neuve

CHERBOURG. Le steamer Tille-de-Pernambueo, des Chargeurs-Réunis, est parti du port militaire vendredi, emportant un chargement considérable de matériel de guerre à destination de Saint-Louis, Dakar, Konakry, etc. La Villeposé le pied sur l'aire de cette maison, pa reille à de mauvaises étables, se confirmait

Elle répondit

Oui, je l'ai fait une fois, et pour mon malheur, il y a déjà longtemps

Combien

Dix-sept ans

Pourquoi quittiez-vous votre pays

Pour des raisons

Elle mentit

Nous avions fait un petit héritage

D'un parent î

Sans doute

Il vous laissait du bien

Un peu

Une petite ferme

Oui

Qui s'appelait Loc-Glénan T

Elle parut foudroyée

Est-ce vrai? demandait Coquenard, avec insistance

Elle balbutia

En effet, mais comment le savez-vous

Coquenard

Ahi voilà, ma chère. J'ai des amis un peu de tous les côtés et ils me racontent tout ce que je veux savoir. N'est-ce pas Nicole Bellou, votre nom t

Mais

Et votre mari ne s'appelait-il pas Vincent, un ouvrier qui travaillait aux ardoisiè res de Trélaté, qui péchait à la liqne dans le

Loir et qui, sur ses fins, était devenu un ivrogne Deffé, le pauvre bougre

Si, au lieu d'avoir du bon sang angevin dans les veines, Nicole Bellou était née dans le Morbihan ou le Finistère, du côté de Ploërmel ou de Morlaix, elle aurait cru voir le diable et se serait signée pour conjurer ses maléfices, mais, aux environs d'Angers les âmes ne sont pas si crédules qu'ils ne s'entretenaient pas du prix du poisson

Eh, bien, mon ami, s'écria enfin l'acheteur, .< je vous ai donné mon opinion, libre à vous d'en faire ce que vous voudrez. Quoi qu'il en soit, je suis sûr d'être dans le vrai

La connaissance d'une chose provient de l'expérience, or c'est justement parce que j'ai étudié la chose en question que je vous en parle sciemment. Faites ce que je vous ai dit et vous m'en remercierez plus tard. Au revoir

En effet, le poissonnier suivit le conseil de son interlocuteur, et lui fit part, peu de temps

Par nn Traité passé, la Société Artistique DE Portraits fer à tout B nj

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, grandeur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, Jjl II

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande il aes parents et amis. Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste t avec cette annonce détachée M. TANQUEREY, Direct', Bu de Met- ( A

Pttertbotirg. Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jour partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait jjji y dans chaque famille. Comme arafftie de bonne foi, M. Tanijoihbt ni i s'engage formellement à payer la somme de MILLE Fr mo il ufl hôpital quelcooque de Paris si la Société ARTISTIQUE b Portrait oe

W i ) fait paa ce Portrait gratuitement dans un délai de un moi

S M.M. Mm provint et Vétrmnmer hé rjlci t de cette tjffe. JM

ÊTOttim. NOUVEAUTES. LINGE. M MB I toat nplei iMau. H lanii tvsj•EU kWiais: Grand. Magasins des OALERIE 6M, Pl ea inoUecsif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES il Ma le êcoulemenuqïiieiigeattnt autrefois des semaines de traitement par le copahu le =^è.de. les opiats et les injections se Hweri.Ftett aum. e8 4 iii et t tea les màltll.tt d la eM an j jnbs M frase

Snini krfwudeali M.P S EWna, >r,teFa r >Bsr a it

De, à Farlacfc <HRAI D. Plr~, Ht Lalayette de-Pernambuco se rendra ensuite à Madagascar et sera affectée à un service de cabotage quevient de créer, entre les ports est de l'île, la compagnie des Chargeurs-Réunis, d'accord avec le mi nistère des Colonies. Une subvention sera fournie pour ce_service par l'administration de Ma dagascar

CAUSERIE FINANCIERE

Rien n'est venu modifier cette semaine les grandes questions internationales auxquelles la

Bourse peut s'intéresser. Aussi ne s'est on guère occupé que de la situation de place et de tapproche de la liquidation de tln de moia: c'est dire qu'on a fort peu travaillé, car les positions étaient légères et l'on n'a aucune crainte au sujet de l'abondance de l'argent. Les places étran gères ont observé la même réserve la plupart d'entre elles Londres, Berlin, Vienne, restent d'ailleurs dans l'attente de prochains em prunts d'Etat, dont le total ne sera pas inférieur à un milliard et demi et prévoient de ce fait un certain renchérissement des capitaux: de plus les fêtes de Pâques vont encore ralentir les affaires. Il n'y a donc pas lieu de s'étonner si les divers marchés européens n'ont présenté cette semaine qu'un intérêt restreint

Malgré l'excellente allure du comptant, qui depuis samedi dernier, s'est presque constamment maintenu au niveau et même au-dessus du terme, nos rentes ont légèrement fléchi pendant la dernière séance, sans qu'il soit possible de trouver à cette baisse aucun motif raisonnable le 3 0/0 finit à 101 17 au lieu de 101 37 l'amortissable est à 101 40 et le 3 1/2, lui doit détacher, le avril, un coupon de 0 87 reste à

C'est toujours l'Extérieure Espagnole qoi, relativement du moins, est le plus ammé des fonds d'Etat étrangers après quelques oscillations en progrès de 0 37. La situation intérieure de l'Éspagne parait s'améliorer et le change est également un peu meilleur

L'italien se retrouve à 95 80, ferme, mais peu actif la situation du ministère est de plus en plus critique, la commission du budget s'étant prononcée, par 6 voix contre 2, contre les projets de réforme financière du gouvernement

Bien que le rapport. du commandant Berger constate une sérieuse amélioration des revenus gérés par le Conseil de la Dette Ottomane, les fonds turcs sont plus faibles ta série B revient à 49 06, la série C à 26 75, la série D à

Les emprunts russes 3 0/0 n'ont guère varié l'Ancien est à 86 et le Nouveau à 86 55. Quant au 4 0/0 Intérieur, il continue à être l'objet de nombreuses demandes depuis la mesure qui exempte les porteurs étrangers de l'impôt russe sur le revenu il finit en bonne tendance à

Les autres fonds d'Etat étrangers n'appellent aucune observation particulière

Le marché des établisse nnn i n rr,i. animation fort restreinte cette atonie s'explique tacilement par le ralentissement des affaires commerciales et industrielles, l'abondance extrême des capitaux et l'absence de toute grande opération flnancière toutefois les actions se maintiennent sans

La pauvre femme, se répéta avec obstinatioa

Marie-Madeleine

Et son cœur se serra comme dans ul étau une épouvantable frayeur amena une sueur froide à son front

Ces deux étrangers allaient lui en demander compte

Que leur répondre tt

S'était-elle inquiétée seulement de ce qu'elle était devenue

Mieux que jamais elle comprenait toute l'étendue de son crime

Coquenard devina sa poignante angoisse

Voyons, fit-il, ne vous troublez pas, ma bonne. Nous ne vous désirons pas de mal, au contraire

M. Turner intervint

Sa voix douce et grave s'éleva dans cette étroite salle dont son compagnon avait fermé la porte

Il commença son interrogatoire, mais d'un ton si plein de pitié que la malheureuse se sentit rassurée enfant toute jeune par une sage-femme de la rue de l'Oisellerie, à Angers

Elle n'eut pas même la pensée de résister à cette voix si persuasive

C'est vrai, dit-elle

Ursule Terrier, n'est-ce pas T

Oui

Elle ne vous a pas appris d'où venait cette enfant

Non, monsieur

Une petite fille t

Oui, monsieur

Elle ne vous en a pas confie d'autres

Non, monsieur

Jamais

Jamais

Vous étiez payée par cette Ursule après, de l'heureux résultat. Il faut d'abord que vous sachiez que le marchand de poisson

M. Guillemet, demeure au n"4i, rue duVieuxSaint-Louis, à Laval (Mayenne). Il va sans dire que c'était un homme dans toute la force de l'âge et trèa au courant des affaires. A la suite de chagrins et d'ennuis, il finitjpar tomber malade. Il était très accablé, sariirpouvoir dire ce qu'il avait, cependant il savait fort bien, d'après ce qu'il éprouvait, qu'il n'était pas dans son assiette. Il avait la poitrine et le dos envahis par des plaques de boutons rouges et enflammés qui formèrent rapidement une croûte épaisse. Il avait des démangeai®Ord nnance du Corps Médical

W IStrs ZB Pl e.fE<<HÔ) # iitreiTI Wees

M.IXBXOR. \wm B.om mm mm OcmuMi raa Jaaiifafc a <Gjrdk

V

DE défaillance à leur niveau précèdent, et quelquesunes d'entre e'îes ont même réalisé Je légers progrès c'est ainsi que la Banque de Paris a passé de il 1076; le Lyonnais, qui a dftaché un coupon de 18 fr. net, est à au lieu de

Comptoir d'Escompte à 579 et la Société

Générale à 618 sont inchangés ou à peu près

Les recettes des chemins de fer sont, pour la semaine du 12 au 18 mars, en nouvelle moinsvalue de francs, ce qui porte la diminu tion totale depuis le 1" janvierà francs

Cette moins-value se répartit ainsi entre les trois grands réseaux

RECETTES TOTALES DIFFÉRENCES isatis tm k wintit -rrrtitsilutt l l"jttwr fclJM

Lyon

Nord. 40.081.000 2. H

Ouest. 28 ïâô.OOO

Est

Midi.. f

Il faut ajouter toutefois que ces chiffres ne sont que provisoires et que la rectification des comptes peut amener des différences considérables c'est un peu pour cette raison que les variations des cours sont loin de correspondre aux fluctuations des recettes. Sauf le Nord, qui a fléchi de 2215 à 2195 et l'Est, plus faible de francs à le niveau précédent a été maintenu à un ou deux points près l'Orléans, môme dont les recettes provisoires, il est vrai, sont des plus satisfaisantes, avance de à

Sans avoir accompli de nouveaux progrès, les les obhgations 3 0/0 des chemins de fer de la Camargue conservent une excellente allure à

Grâce à l'amélioration du change à Madrid et aux bonnes dispositions de la spéculation pour les valeurs espagnoles, les chemins de fer de la

Péninsule Ibérique sont un peu au-dessus de leurs cours de samedi dernier; le Nord de l'Espagne pas:- de 196 à les Andaloua de le Saragosse de

Malgré rapproche de la liquidation, impatiemment attendue par quelques spéculateurs, les valeurs de traction n'ont pas montré leur animation d'autrefois

Le Métropolitain seul a fait preuve de bonnes tendances, eu gagnant 16 francs à 519; bien que l'on ne sache encore à quoi s'en tenir sur les trais d'exploitation et, par conséquent, sur les bénéfices possibles, cette valeur a de chauds partisans, en Belgique notamment

On a un peu reculé sur l'Fst Parisien, qui finit à 367, la neige tardive qui est tombée cette semaine ayant interrompu pendant trois jours la circulation sur une des lignes

La Compagnie Générale de Traction perd 3 fr à 108, et la Thomson-Houston reste, comme samedi dernier, à plus satisfaisantes, avance de 3675 à

Les Omnibus se remettent peu à peu de la réaction provoquée par l'annonce d'un dividende fort inférieur à celui que l'on attendait ils reprennent de 1193 à

A l'assemblée ordinaire qui a eu lieu samedi

Oui, monsieur

Lorsqu'elle eut disparu, comment avezvous conservé cette petite, si on ne vous donnait plus rien pour l'élever

Une dame est venue me voir et m'a engagée à la garder moyennant certains avan tages qu'elle m'offrait

Lesquels

Une petite ferme en Bretagne et une somme d'argent

A quelles conditions

Je devais partir immédiatement, quitter

Saint-Rupert sans dire où j'allais et faire passer cette petite pour ma fille

Marie-Madeleine, n'est-ce pas

Nicole baissa la tête

Oui, murmura-t-eUe. Marie-Madeleine

Vous avez accepté

Pouvais-je refuser

Cette femme était âgée

Oui

Soixante ans environ

A peu près

Vêtue de noir

Je ne l'ai pas vue habillée autrement

La reconwûtriez-vous

Nicole affirma avec énergie

Oh 1 certes, entre mille

Vous vous êtes installée Loc-Glénan

Dans les premiers temps vous y étiez heureuse. Tout allait bien. Peu apres le désor dre s'est mis dans vos affaires. La discorde a troublé votre ménage et vous avez maltraité l'enfant à qui vous deviez cette aisance que vous auriez pu garder

Nicole regarda l'argile de l'aire et ne répondit pas

Enfin un jour vous l'avez chassée de votre maison. Elle avait dix ans alors

Elle garda le silence

M. Turner insista doucement

C'était cruel sons atroces, et se déchirait les chairs, tellement il se grattait. Il pouvait à peine se re muer, car au moindre mouvement ses croûtes s'ouvraient et le faisaient souffrir horriblement. Pour comble d'aftlictions, il avait aussi des maux d'estomac et ne pouvait plus ni manger ni digérer, de sorte qu'il avait pris les aliments en dégoût. Il était aussi constipé, et rendait beaucoup de bile et de glaires. il va sans dire qu'il était d'une maigreur excessive et sans la moindre force. Le matin, il avait la bouche sèche et amère, et parfois, il avait des étouffements qui provenaient des matières qui lui remontaient à la gorge ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeai'îons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-mème, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VlMCEHT place Victor-Hugo, à Grenodle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

PPnPin^tlP j ' littéraire et mondain, 14, rue

LA fliElii iuUliU, Molière, Paria. l"n- gratis s' demBDCTT oh M. mt aient mrrt M'cctJ i acçono

Lire cette semaine ewns

L'AGRICULTURE NOUVELLE wbi HpitatR msn r Il risHsM mm

O page de texte et de grtvrure

LH NUMÉRO 10 CKNTTMEB

Agriculture. J. Deville: Excellente mesure à perpétuer. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. P. Virneux A l'Académie des sciences. -E. Schribaux A propos des semences de trèfles livrées à la culture

Viticulture. G. Battanchon Questions riticoles. P.: Revue vinicole

Horticulture. J. Nanot Poires d'automne

L. Henry Revue des floraisons. P.: Fruits et Légumes aux Halles

Elevage et 8 ss -Cour J.Tronde: A propos de la ilèvre apbteuse. Louis Bréchemin Les

Poules bonnes pondeuses

Législation luirai . Léon Lesage Questions diverses

Revue et Nouvelles de l'étranger. R. Des[smc fig

Alimentation. G. Canu Falsification des deuréer- alimentaires

La Vie pratiqua. Recettes et Conseils utiles

L. B.: Contre la rouille des objets en fer découpage du verre. J. 'l' Ciment de bois

Correspondance.– Hades, Marchés, Bulletin météorologique

Le gérant Beeqn cinq administrateurs ont donné leur démission et ont été remplacés par MM. Siry, administrateur de la Compagnie parisienne de Tramwags nier inspecteur Phurnauer et Reaault, ce deradministrateurs de la Compagnie Tnomsûn

Houston. La réduction du dividende a été nécessitée par la transformation du matériel, le prix élevé du fourraca et du combustible, lea gratifirations accordées au personnel en raison de l'Exposition et tes charges nouvelles imposées par la Ville. Sur ra dernier point, on espère que les procès en cours feront rentrer des sommes importantes. D'ailleurs les actionnaires ont, en tout cas, un gage assuré dans les 70 millions de terrains et d immeubles que possède la Société

Le reste des grandes valeurs industrielles a été fort c.,lme le Rio n'a guère varié qu'entre et pour rester, finalement, à la

Sosnowice se présente en reprise à 2415, au lieu de

Les Forces Motrices du Rhône se sont relevéas de à U2 les recettes menauelles conti nuent à présenter, d'une année à l'autre, des différences considérables, dans le sens de l'amélioration naturellement

Les Brasseries Zimmer se maintiennent aux environs dea cours de et les Mines et Usines de Kertch font 459 après 470; ce sont deux titres qui paraisseut avoir de l'avenir

Les affaires se sont ralenties sur les marché

Sud-Africain et les cours sont moins fermes que samedi dernier en dehors de la déception causée par la reprise des hostilités, il a fallu tra verser la liquidation de Londres, où les reports n'ont pas été inférieurs à 8 et 10 et où certaines défaillances se sont produites au dernier moment puis, comme au parquet, l'apjiruche des fSles de Piques n'est pas pour encourager les acheteurs à prendre de nouvelles position

En Un de semaine, les Rand Mines restent à les Goldtlelda à i'J4. l'E4St Rand à

May k LaneasUr à 50, Ooem

Geduld à 124, etc

Voici tes derniers cours cot6s, à la Bourse de sur les acüons des du Nord et du

Anlin de

Ccurrières (le

Crespin (Nord i

Escarpelle (Nord t

Mcurchin (act

Thivencclles. 4t

La pauvre femme se redressa

Ses yeux étaient humides et rouges

Vous avez raison, dit-elle, mais un enfant m'était arrivé, un enfant à moi et je voulais tout pour lui. Et puis, nous avions pris de mauvaises habitudes. L'ivresse abrutissait Bellou. Moi-même, j'étais exaspérée de nos mauvaises affaires. Tout s'en allait à vau-l'eau 1 Je voyais arriver le moment où nous ne pourrions même plus avoir de pain pour nous et pour cette petite. J'ai mal agi! Je le sais! Mais nous en avons 6té si punis Mon enfant est mort. Bellou aussi

La ruine nous a chassés à son tour de LocGlénan. Les huissiers sont venus et ils ont tout vendu. Je suis partie sans un sou et de maison en maison, je suis arrivée jusque dans cette affreuse auberge. Mes bons messieurs, je voudrais être morte. et j'ai eu plus d'une fois l'intention d'en finir d'un coup en me jetant du haut des rochers, dans l'abimc de Trébuder qui est là bas

Elle étendit le bras vers les tics noirâtres qui émergeaient des eaux à deux kilomètres en mer

Elle ajouta d'une voix presque inintelligible d'une voix de rêve

Vrai je serais plus tranquille, car il y a bien des jours où je la revois et des nuits où je ne peux pas dormir, à cause d'elle. Je ne sais même pas ce qu'elle est devenue et elle était si gentille pourtant Mes bons messieurs, ayez compassion de moi car tout ce qu'on voudrait me faire ne serait rien auprès de ce que je souffre. Peut-être est-elle morte 1. Et comment

Elle soupira longuement

Ses traits étaient décompoeés sous la violence de ses émotion et de ses remords

M. Turner, avec son inaltérable douceur, la rassura

Non, elle vit, dit-il

J'avais commencé à désespérer , dit-il dans une lettre datée du 3 mai 1899, dont la signature fut légalisée le même jour par

M. Duchemin, adjoint au maire de Laval lorsqu'un de mes clients me conseilla de faire l'essat de la Tisane américaine des

Shakers en m'assurant que, si je suivais son conseil, je m'en trouverais bien. C'est ce que je fis, et je n'eus pas à m'en repentir, car des les premières doses, je vis une amélioration réelle; plus de constipation ni de vomissements, puis les croûtes séchèrent et tom bèrent peu a peu. Au troisième flacon l'eczéma avait complètement disparu et je

MALADIES NERVEUSES

GwriiM eerttiM par 1 ABTIÉPILKPTIQtJE de LIÈGE de touten les maladies nerveases et particallèrement de I Epllepsle, réputée jusqu aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats degucrisonesl envoyée f" à toute pen-mor qui en fer la demande i U. VAXJCAV, fk'UÙl flsrs

Officiers Ministériels route de Fontainebleau, 48; 270 m. R. br. fr

M.àp.lâ.CJOOf. Aadj.s. 1 enc. Ch. n. Paris,3oavriJ

NI., Bnécnrox et Dumjy, 32, rue des Matbunna nAL'nC d'articles pour tailleurs, r. Kontmartre f ll lfiî M. à p. pouv'être baiss. f.,rnarch en -us. à adj. avr., 2 h. Et. Grignok, not., bd

St-Michel, M. Viallard, liquidat., 92, rue Richelieu

GROS ET FORTS CHEVAUX, VOITURES

O'J Bourrellerie, etc. A vendre à la Plaine SaiotMenis, imp. Marteau, 5, av. de Pari ,2;J, les 3, et avril, 1 h. par M LtBAUDe, cora. pr., 6. r. Baudin

PROPRIETE r. de Caarenton. 673 m. Rev. brut

M. il p. 45,000 f. A adj. 1 eneb.. ch. not

Paris, 16&vrll. M Dupuï,not.32, r.desMathuriBS

Belle PROPRIETE, dite la Croix-Saint-Jacquep sise à Daaaurie-les-Lys, aveu. de Fontainebleau près lagare.le Melun. Vaste habitation moderne communs importants. Cent 6 hect. 11 a. iôrent oU la prix lOO^Ofl francs

Aadj.s. 1 ench.ch. not. Paris le %i avril. S'adresser

M" Labocret, notaire, rue Montmartre

A ADJ., 15 avril 1 Ë.. étude M' Thomas, not. à

UlIUAK r. de Babylone, 39. 197 m. Revenu brut

MAtOUit JO, n tr. M. à pr. 150,000 fr. A adjuger sur 1 enchère. Cb. des notaires Je Paris, avril

M Viscest, not., boulevard Saint-Germain

PROPRIETE, rme e CaesaUe , 15. C" 2M- J . Rev avrillSoi.p'M'BRKUHXAUD,not.,3:53,r.St-Marlin

M. àp.Wf. le m.: >. 4(.àa'ij.s. ench. Ch. jy^Paris, 16 avril. M' BkéCbeux, not..2i,avftn.<W

B.t^5f!aV i507et3Bjl,5W-.n.D.16, i:)f.M.:i

SPECTICLHSJp 1" ÀVRIfc h. t/4. Opéra. rials

S h. J 4. Tn Kr a<^ts Patrie

S Il..1-. <>prr -<;omi<iut Manon t h, Oatë u. 1. Kpi-euve recipruiiue. MisantarQpie et Repentir

S b. Vaudeville. La Pente douca h. U) mnuc. Les amant de Sazy h. •/•. Porif-Si-Marila. Quo Va-lis f h. Mi. Arahtirn. Les Deux Orpîiflin h. • Tu.-Saratt Berafcanlr. M.-na.^e modem h. •/ . Cbaielet. Le Petit Chaiteran Rouge h. tn. Hé. Le capitaine Thérèse a h. Th taiotae.– £' Assomption d'HanneleMattern. Poil de carotte. l'n Client sérieux h. iH. nru t<< Bee. Mms llelv.-lt h. 1t4. VMivratuét. Ijt Coup Je Fouet h. •/•. Palais-Royal. M'amour h. • ̃>>• rt l s Les Travaux d'Hcrcul h. Athénée. Pour étra auiii e

U. •/€. Opéra- populaire Relâcha h. •/ . Kolle Braiuatiqu Relàclia h. Ctutij. otrar l3ourdocha. Trola femme pour un mari h. Mtuec. le plus heureux des trot a h. Xtt. IHfMiJM. Napoléon a. S/2. Th. Marnera. Koutrassin. Demoiselle Nicole f: Agence des Amants perdus la Lr h. t/4 ellevllle. Le Oimelot h. •/ . ̃̃Hcaalle . Les Exilés i Il. •/>, Setnuiartr . u Jwinuo dos Maiu<TOtaires

SPBCTfAOi.ES DIVERS

HivAiti Gauler. Les Pu Timor eti

Lee. GU!eUetse e,liit ns.Mati!i à âah i/S

CasIaodtParit. Té!- •'• il ni dana

Nuit trrrible. Les Diauette

Cadet Houssrl, bal, il

Olympia. Tôl ph i -oa. irf m-, u ~iv!da dans Duel de femmes. FautUf basi ;u<s ontfi urs. Di nu uch.-a, jeudi foi es

Seal Télèph 101-16. RnÂ neuis ivuir. Holin f'o'aîre, Bclinière, Reschal. MM- Suibav, Claudius

Mme Lise Fleuron, Bffrminy, Dim, et tites matin

Partoiaaa. IVl^nlio.ié 156-' -La Poupée américaine. Tarin!- Baugé. Jane Yvon, Jnrqtiet. VUbwt

Gihard, Max lliy. tiarnier, Favart, l' lirlys, Morly

Kldania . Tél. il'i-'ti. As-tu vu la fermé ?. revu ltranetn. Honore, Gouet, Vauyi' M " Mary-Hett

Swlly, Pupat.les Rein val. Dlm ji<ud.#t f tea, matin

La Cigale TéJéph. 40?-<0 Voyons toir revue. Milieu

J. Btoch.Ltdla. AJImus. Schauh. MM Gabin. Girautt

Maad r M– • Gaudot, Sjmar Dirait f t., mat.îh.t/fc fiaUé-Rvrbrroouan. 1S, U RochechouiirL A 9 h a queut' revue en 2 actes et 6 taiiicaux

Coarcrt Buroaéea. :>, rue Biot. placeClichy. A âh.l

On demande des jolies femmes, fantaisie de MM

Marc Si mal et Victor lirèbon

Soaveaa-tilrttac. –8 h. 1/î.– les Pont • -e. revue nautique ¡¡-rand spectacle. tnl

Les Boucs, fe'vmnaët Thérèse Ren/nia

Tél. 841 -S4. Mercjeud ,U\ra. t fft.nmi ï ti. i a-U-^lan. Francisco, lutte contre un taureau

Lea Cosaques, MM. Amelet, Antony, UaubreuU

MaJIeville; Mmes Jane Mury, Bl Lnrocht, etc

Hlapa-Paiarr. ex-liîppodroirîf, aocictc français

Prochainement uuv.Ttu™ de la saison équeatrtv

Maim-rt les jeudis, dimanches et tète 2 la. il

Attractions nouvelles

Moulin-Rouie, Tous les notre. a 8 h. p ctaol cono.'i-i. bal. Birnsnche , mâtiné à 2 hfluro

Jardin Builler. Tous les jeudi , grande fate

Samedi et dimanches, bal à 8 h g bai dans la sai.'e des t-'ètes. Entrée T mat. dans' Location pour banquets, bals et fétea hur kirvi. Ouverte de h. du matin i la nuit

Au t" ctapo, brasserie, et bars à tous les étage

En semaine, jusqu'au somini't, prix 3 fr

Musée firevln. Fête d'artistes Bonaparte t Ut

Malntaison. Le journal lumineux

Ahl

Une bonne âme l'a recueillie

Où donc

A Pleyber

Ne serait-ce pas une vieille dame qui est venue un jour à Loc-cUéaan et qui m'a adressé quelques questions auxquelles je ne comprenais pas grand' chose, si ce n'est qu'elle avait perdu sa fille

Peut-être

Nicole Bellou joignit les matns

Que je voudrais la revoir murmuraelle

Vous la reverrez, si vous voulez quitter cette maison pour quoique temps du moins et venir avec nom

Où donc

Vous vous laisserez conduire, dit M. Turner. Moyennant cette soumissinn, j'assurerai votre avenir. Pourtant vou avec bien des torts à vous reprocher ll ajouta d'un ton éntu

Mais le repentir efface tout

Le soir même, Nicole Bellou prenait reipress de Brest qui l'emportatt a Taris, en compagnie de M. Turner et de Coquenard

Et Coquenard posait sa main sur l'épaule de son ami et lui disait, dans une extase d'admiration

Hein! la presse, quelle puissance 1 Dix lignes dans quelques feuilles de choux, une annonce dans une centaine de mauvais journaux de province. Et ça suffit! Les bons triomphent et les méchants sont confondus

Il conclut avec philosophie

Seulement, trop souvent c'est le contraire. Je suis épuisé de fatigue. Et vous

Moi, dt doucement M. Turner, jo no sais pas, je songe

Dormons

A tuivre.) Charles MKnonvut n'éprouvais plus le moindre malaise. Je raconte ma guérison à tous ceux qui veulent bien m'écouter, et je leur dis que c'est grace à M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord qui a eu l'excellente idée d'introduire en

France cette remarquable préparation. n

Le cas que l'on vient de lire provenait de l'indigestion, de désordres lilieux et de sauf vicié. S'il vous arrive de ressentir les symptômes dont souffrait notre correspondant taites comme lui fada. Boegorr, Imprimeur du Peut Part&at t& rue d'Eacttea n Tmi rMrtw u urne dotte ditanai tm

Ail m 4alaWIJ4pOUME 4ClUAlU;rTES tSCeUFUWat

Fonds de Commerce

II 1 IV AS rode Solï rtno, , angle r. de l'Univereité s.i enc.Cli.not.i6avnl.M'DERiDDKii, r. Perrault

Ehtd" Boislibol'BT, avoufî à Montar^i (Loiret

III Ion, le 21 avril heur.; aoir, Ch. dca nofllW taire; M# Ouatrksols, da liillIftAl ifC iie à prit. 30,000 hues

VENTE au Palais, le 20 avril 1901, à deux heures route de VenalUe

Revenu brut cas'. &40 fr. Mise à prix 25,000 fr rue d s .eau, et esor Béranger

Revenu t>rut cnv. 38f) fr. Mise prix 4,000 fr lo TLD O4IV ,ouvert. formant hangar, si à d IrJtll.'llj HOUI.or.NE-SUR-SEI.NE, me de

Menas. U, <• cour Bér yger

Revenu biut 100 fr. Mise 0. prix tr

S'adres'ter M' Uinr, avoué, rue de Richelieu à M' MANCEAU, avoué, et à M' Daiîvim, notaire il. Boulogne-sur-Seine

VKNTE ao Paîaia, le 20 avril dune

AVEC

A ItisY ; einc;, r e dit VAJttbé Grégoire

Cont. sua ', rapp. 000 fr. Mise a px 9.000 fr

S'adresser t M~ GARKtim et Ukm-'mê, avoué et k H' A- Mcunié, notaire

VK'JTR an Palais, il. Paris. f. avril

PWffttlÉTIÎ .1 ASHÉRES (SFJ)R

Bae Lohot, 40. P"x 3SO9O francs

S adresser à M I'otomié, avoué, a Pans rue du Loi> r , et à M' Sabot, notaire a 1'jris i'alai , le f avril 2 2 fleure m propriété me a paris passage TaierT , 9 {onzième

Revenu brut, 2, J0 francs

Mise prix francs

SaH. à M- ijtTF.oYK, av .4 Paris. 1, pi. Bacldicu

Y botitwues. Revenu f Px 5&,0M f. Kanlité journal ée Mf. bd Poiseonuière