

=======================================
PAGE 1
=======================================

flHOT-SIXIËME ANNEE. N

Le numéro Et COi3."tilXLOS

MARDI 19 MARS iGOi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 ft

On n'abonne mm frais dans tous les Bureaux de posta

UNtON POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Fine d'Eiirjliien., Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Llttéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCES

A Pari , tO, Plaoe de Je Bourse (t Arr itt ̃ msciiiTs leu mstuts ut SONT PAS gémit

Dernière Edition

LA VIE CRUELLE

La vie d'un artiste à ses débuts a des dessous cruels, ignorés du grand nombre que révélait l'autre jour, devant la cour d'assises du Jura, un jeune peintre de

Paris, dans la déposition qu'il venait faire en faveur de l'ami malheureux qu'une passion insensée avait mené jusqu'au parri ride. En un prétoire parisien, pareille déclaration aurait fait quelque bruit. Elle passa à peu près inaperçue, là-bas, dans ce milieu qu'écrasait encore l'horreur du crime commis et qu'une échappée ouverte sur les épreuves qui assiègent les poursuivants de l'art ne devait guère émouvoir

L'aveu qui en a été fait mérite cependant de fixer l'attention, et il est bon de le répéter à titre d'avis prémonitoire pour ceux qui, séduits par la vie facile des peintres arrivés, songent à entrer dans la carrière sans posséder les qualités requises de force et d'endurance. Car en aucune profession il ne faut être mieux armé ponr la lutte a Avant trente-cinq ans, quel est oeluï l'entre nous qui vend sa peinture? disait aux juges de 'Lons-le-Saumer le camarade d'atelier de l'accusé. S'il n'a trouvé de l'affiche ou de l'illustration à faire, aucun de nous n'arrive à gagner sa vie avant cet age-là. Et cela s explique, car ici surtout plus que le talent, la notoriété fait le succès

Un maitre qui n'est pas coté et qui demeure obscur, faute de savoir-faire et d'entregent fat fatalement condamné aux pires misères

Toute l'histoire de l'art contemporain témoigne de cette triste réalité. Jamais on ne s'est plus engoué de peinture; on exporte aujourd'hui des tableaux jusque dans les pays les plus reculés l'Amérique, l'Angleterre, l'Allemagne disputent il nos nausées les toiles de nos o eilleurs artistes, tandis qu'autrefois on ne vendait guère les œuvres d'art qu'à Paris, et qu'en province, on n'eût pas donné un louis d'un ohef-d'œuvre. Nos grands quartiers se sont peuplés de petits motels habités par les peintres enrichis

Maie, combien de bons artistes, qui sacrilièrent tout a leur idéal, se virent dédai gnés et menèrent une vie de détresse. Vivants, ils furent méconnus; morts, ils de meurent oubliés, à moins qu'un retour d'opinion ne répare l'injustice commise à leur égard, comme cela vient d'arriver pour le Dijonnais Félix Trutat, dont une toile, très admirée à l'Exposition de 1900, doit entrer prochainement au musée du Louvre, et pour le caricaturiste Daumier, dont l'apothéose se prépare dans une exposition de son œuvre peiute à l'Ecole des beaux-arts

Ce Daumier, que Delacroix appréciait au point de copier au crayon quantité de ses personnages, ne sut pas même abriter sa vie. On a raconté que vers la fin, alors qu'il était presque aveugle et si pauvre qu'il ne pouvait plus payer son loyer à la campagne il habitait Valmondois), Corot, ayant appris sa détresse, acheta la maison et lui apporta l'acte de vente le jour de sa fête. Ou juge quelle fut l'émotion du vieil artiste: Ah orot, s'éoria-t-il,les yeux pleins de larmes tu es le seul de qui je puisse accepter un

Weil cadeau sans me seutir humilié

Cette misère de Daumier fut celle de

Millet et. de bien d'autres non moins illustres dont les toiles se couvrirent d'or après qu'on les eût mis en terre. A-t-on assez jtongtemps reproché à Jean-François Millet le peintre des scènes rustiques, de rechercher la laideur en donnant à ses paysans leur physionomie réelle au lieu de les endimancher comme des laboureurs d'opéra comique. On n'a compris que bien tard la beauté des drames de la glèbe, qu'il sut peindre, et des figures célèbres que ce grand maître nous a montrées appuyées sur

Ja. houe ou penchées sur le sillon. Chacune de ces œuvres vaut aujourd'hui une fortune

Alors qu'il les peignait, l'artiste manquait parfois du nécessaire et ne. trouvait pas touours à les céder aux prix les plus dérisoires

Un jour, à Barbizon, le village où il avait élu domicile, sur la lisière de la forêt de

Fontainebleau, il n'avait plus même un moreeau de pain à offrir à ses enfants pour le repas du soir. On allait être obligé de se coucher sans avoir mangé, lorsqu'une voix claire retentit au dehors. C'était Diaz qui annonçait sa venue; il arrivait de Paris et apportait des victuailles. Il avait pu vendre pour 60 francs trois dessins de son ami

K 43. Feuilleta du Petit Parisien

Miss Tempête

GRMD ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIE l A VOIX DU SANG

XV (suite

L'effroyable Kévetl

Et dans 1 intimité. Ah ella était bien obligée de l'avouer, la belle rousse aux ehe'veux d'incendie, que si jamais elle avait rêvé d'ua autre idéal, à présent elle ne cherchait plus

L'idéal. il avait des cheveux bruns. des yeux noirs. uue voix à la fois virile et caressante

Enfin, elle était amoureuse, cette Renée, ce qui supplée à toutes les autres explications pour décrire un état d'àino ou plutôt un état da cœur

Et ses instances auprès de son père devenaient maintenant presque quotidieunes

Il me plaît, tu tais. il me plaît beaucoup

Mon Dieu. à moi non plus il ne déplaît

Eh bien, que lui reproches-tu î

Mais. pas si vite. Je ne le connais pas encore assex. ni lui. ni les siens

Oh lui. tune l'as donc pas déjà jugé depuis un mois '1. un mots d'intimité. de frie commune

Et sa famille

Bh bien, oui, elle est un peu rustique

Voilà bien où le bat me blesse

Millet. La joie rentra dans la maison sur laquelle pesait une effrovable tristesse. On s'empressa autour de l'arrivant, qui réconforta de son mieux la famille du peintre

Il Patience, Millet, disait-il. Les amateurs finiront par les connaître, et les beaux jours viendront. Rousseau a vendu un paysage francs. Moi, j'ai vendu une vue de Fontainebleau pour 75 francs. Et je suis chargé de les demander le pendant de tes dessins

Et au lieu de 20 francs, cette fois, ce sera francs I Ce à quoi Millet répondit a Si je pouvais seulement vendre deux dessins par semaine dans ces prix-là, tout irait bien

Hélas, les beaux jours où le peintre peut sans inquiétude vouer tous ses instants à son Art ne vinrent pas pour lui. Ce fut pour un morceau de pain qu'il céda à quelque marchand l'Homme àda houe, qui devait être plus tard acheté par un Américain au prix de 450,000 francs. L'Angllua, qui est aujourd'hui dans la 'célèbre collection de M

Chauchard et qui coûta à celui-ci francs, ne rapporta à son auteur que francs. M. Chauchard avait déjà payé la

Bergère un million. Les Glaneuses, qui ont été offertes au Louvre par Mme Pommery de Reims, à qui elles furent cédées pour francs, avaient étévendues par Millet 2,000 francs en 1857. Sa gloire fut essen tiellement une gloire posthume. Il n'en put connaître les rayonnements ni les avantages car il tomba mortellement blessé dans le combat pour l'existence, à l'heure où le triomphe commençait seulement à se dessiner

Delacroix, Rousseau, Diaz, Dupré, Corot

Troyon furent plus heureux; dédaignés eux aussi pendant de longues années, ils finirent par toucher au but. Mais après quelles luttes formidables Leurs commencements rappellent ceux d'Ingres, traité par la critique de Chinois égaré sur les ruines d'Athènes , et que sa femme aidait il. vivre du produit de son aiguille. Son ami Granet qui était allé le retrouver à Florence, où il séjournait, se vit un jour refuser l'entrée de son logis Oh! n'entre pas ici, lui dit le peintre, tu y trouverais la misère. C'était les temps où il exécutait au crayon, pour vingt francs, ces petits portraits que l'on se dispute aujourd'hui à l'hôtel Drouot à coups de billets de mille

Théodore Rousseau, à qui il fut donné de prendre à l'Exposition universelle de une éclatante revanche de l'injuste dédain dont jusque-là ses œuvres avaient été frappées, garda toute sa vie le souvenir des froissements subis et parla souvent d'émigrer en Angleterre ou en Allemagne

Troyon, oet autre artiste incomparable n'oublia de même jamais les tristesses de ses jeunes années. Arrivé à la gloire et à la fortune, il ne put s'affranchir de l'amertume qui, en tout un cycle de misères, avait rempli son Ame. On a même affirmé que l'ad mirable animalier, qui mourut à soixante ans, avait succombé aux suites des ravages causés par ses navrantes épreuves d'autrefois

Si les illustres ont eu à traverser de si redoutables crises dans la pleine maturité de leur tallent, quelles n'ont pas dû être les souffrances des moins bien doués! On en a vu finir par le suicide comme Tassaêrt dont plusieurs ceuvres très remarquables ont été exposées à la centenale du Grand Palais

D'autres, comme Benvin, furent toute leur vie des méconnus et des sacrifiés. Celui-là s'était retiré à Saint-Germain où il vécut pendant vingt ans dans un hangar de serrurerie qu'il avait transformé en atelier. Il ne tira jamais qu'un plus que médiocre profit de ses œuvres maintenant fort recherchées

On voit par ces exemples que la vie est particulièrement cruelle pour les peintres

Et elle ne l'est pas moins pour les sculpteurs qui n'arrivent aux hauts sommets de leur art qu'après avoir vaincu des difficultés bien plus grandes encore. Rude fut certes, un éminent artiste et une de nos plus pures gloires. Mais, comme on l'a dit il ne marchait pas dans les vieux souliers de l'enseignement officiel ét, pour oette cause, on l'écarta. des récompenses et des honneurs. Dans une existence remplie du plus effrayant labeur et qui fut fertile en chefs-d'oeuvre, ce vaillant parvint au plus à économiser 25,000 francs. Nous nous sommes montrés trop ingrats envers ce beau génie. La statuaire, c'est l'art austère et difficile entre tous. Pour s'y faire un nom

Oh! la belle affaire! Son père et sa mère sont morts depuis de longues années ses grands-parents sont de bons vieux qui plantent leurs choux en province, très Lpm

Agriculture ne fait pas déroger, papa. Ça apparait, au contraire, avec un petit air anti que. patriarcal. qui ne doit pas les déplaire. à toi qui es pour les grands principes pour la famille. 1 ligne droite, régulière toi un libéral. un conciliateur de l'évolution moderne et de la tradition séculaire

Oui, fit-il en soupirant. et cette fois. le soupir était sincère. tu plaides. tu plaides même très bien, petite diplomate. mais j'aurais tant aimé les voir comtesse

Comtesse de Sartys. je ne dis pas, c'est gentil sur une carte de visite. et puis il y a la couronne qu'on met partout

C'est gentil aussi, annoncé à la porte d'un salon

Mais, papa: monsieur Tavernier officier ou commandeur de la Légion d'honneur membre de 1 Institut, et madame. Tu crois que ce ne serait pas plus gentil encore ?. Ça ne les ferait pas plaisu aussi

Mais cela. c'est dans le domaine des suppositions ambitieuses

C'est toi qui m'as dit qu'il pouvait prétendre t toutes les ambitions

Mon Dieu. je ne m'en dédis pas

Et puis. comtesse de Sartys.parfait

Mais il y a le revers de la médaille

Quel revers f y a monsieur le tomte du même nom

Lucien

Hélas! Voyons, papa, bien sincèrement. tu t imagines donc qu'avec lui je serai très. très heureuse

Mais, ma pauvre enfants, on ti'est jamais très. très heureuse il faut vraiment être fort et marcher le cœur protégé par ce triple airain dont parle

Horace. Ceux qui ont succombé dans cette carrière sont nombreux parmi les jeunes

De ceux qui arrivèrent à la maturité et désespérèrent, on cite surtout Antoine Moine sculpteur de grand talent, qui se tua un jour que sa misère devenait trop noire

Dans ce monde des arts, que d'ombres soulignent ainsi les plus belles gloires On s'attriste en pensant à ces fins prématurées de jeunes hommes qui avaient reçu le don et même fourni les preuves des meilleures aptitudes. Lears souffrances émurent, en ce dernier quart de siècle, deux personnages assez singuliers dont il convient de parler ici et qui, chacun selon ses moyens, tentèrent de venir en aide aux défaillances des artistes frappés par l'infortune. L'un fut ce modèle extraordinaire du nom de Dubosc qui posa durant soixante ans dans les ateliers et parvint, en vivant de rien, à écono miser 180,000 francs qu'il légua aux logis tes du prix de Rome

Le second était M. Borniche, un brave bourgeois de Paris qui s'était enrichi dans le commeroe des bois. Sur la tard il se fit la providence de tous les refusés du Salon. Un artiste se trouvait-il acculé à quelque détresse, vite il brossait une toile qu'il allait présenter au Mécène des peintres. Celui-ci après avoir versé de vraies larmes sur les misères qu'on lui narrait, donnait 10 francs rarement plus, en échange du médiocre barbouillage qui lui était apporté. Il emmagasina ainsi dans sa maison 24,000 tablcaux qui, à sa mort, furent vendus à l'hôtel des commissaires priseurs en de multiples vaccations et dont le chiffre de vente ne dé passa pas 150,000 francs. 0 grandeur et décadence de la peinture

Voilà un ensemble de faits qui nous ouvrent d'assez tristes perspectives sur les destinées des œuvres d'art et des rapins appauvris qui les commettent. Il n'avait pas tort de se plaindre du sort qui leur était fait, l'ami du parricide de Diesle. Même les virtuoses du métier ne gagnent pas leur vie dans l'immense marché des toiles peintes. Si les habiles s'en tirent, les meilleurs talents y échouent, et ceux là même sont les plus exposés à mal finir qui, toqués de gloire, s'avisent de faire des œuvres vécues où ils mettent toute leur foi et pour lesquelles ils ont déchiré leur cœur

JEAN FK9LLO

Le Voyage fin FrtttaM is la RépnUlip

Toulon, 18 mars

Il est sérieusement question d'envoyer au devant de l'escadre italienne, lors de la visite pro jetée, tous tes torpilleurs armés et tous les torpilleurs de guerre constituant les défenses mo biles de Toulon et de la Corse, lesquels formeraient une puissante escadrille sous les ordres de deux otficiers supérieurs commandant les défenses marines de Toulon et d'Ajaecio

Cette escadrille appareillerait de Toulon dès que le départ du duc de Gènes serait signalé de la Spezzia, et, après avoir rencontré ta force étrangère en vue des côtes françaises, l'escorterait jusqu'à Toulon

Il est également question de mobiliser, par la même occasion, et pendant le séjour du Président de la République, les torpilleurs neufs ns il$, HT, US, H9, et îto. On sait que ces torpitleurs, qui font de temps à autre des essais, sont prêts à être armés en quelques heures

LES SUITES DE" L'IMPÉRIALISME

Le conflit, survenu à Tien-Tsin entre les

Russes et les Anglais, excite beaucoup la presse britannique qui jette feu et flammes mais, après avoir dépensé leurs colères, les journaux de Londres sont amenés à avouer leur impuissance

On sait qu'il s'agit d'un terrain, occupé jadis par la compagnie anglaise du chemin de fer, qui a été concédé à la Russie et qu'elle entend garder

Le litige, en lui-même, ne doit avoir qu'une importance secondaire quelques milliers de mètres carrés de terre chinoise n'ont pas grande valeur, et il sera aisé de trouver une compensation à côté mais il s'agit du prestige à cnnserver dans le Céleste-Empire, des mandarins et l'on conçoit l'émotion des Anglais obligés de céder devant les Russes

Pendant un demi-siècle, l'action britannique a été absolument prépondérante à

Pékin. Depuis la guerre de l'opium en la Chine obéissait aux moindres injonctions venant de Londres. Faudra-l-il, sur les bords de la Tamise, se résoudre à voir le fils du Ciel prenant le mot d'ordre à

Saint-Pétersbourg

Eh bien oui, cela semble certaiu, parce

C'est que justement, moi, je m'imagine que j'ai trouvé le moyen

En épousant cet artiste

En choisissant un mari auquel, rien qu'en acceptant son nom, je donnerai tant de joie. j'inspirerai tant de gratitude. qu'il se verra abügé, lui et l'obligation n'aura rien je pense, pour lui peser, qu'il se verra obligé de me témoigner cette reconnaissance toute sa vie

Ça, Renée, t'est de la littérature. ça se passe ainsi dans les'romans. Dans la vie réelle, il y a toujours à déchanter. Mais enfin. puisque tu crois. puisque tu veux

Oui. papa. je crois. et je veux

Eh bien, je m'informerai. je me renseignerai. Ah Renée, que ça me chagrine pour ce pauvre de Sartys

Pour Lucien. laisse donc, une de perdue, dix de retrouvées

Non, pas pour lui, pour son père. U t'aime

Moi aussi, je l'aime. Mais enfla, ce n'est pas lui qu'il s'agit d'épouser. et, parole d'honneur, je crois qu'entre les deux

Parlons sérieusement. Je prendrai des renseignements. Tu comprends fort bien que ce n'est pas parce que ce garçon fait ici le joli cœur depuis un mois. Non, je les préviens qu'il me faudra d'autres garanties. Je ne les promets donc rien. rien du tout

Mais tu ne me ravis pas l'espoir, fit-elle avec une gravité exagérée qui la rendait drôle au possible

Non, petite moqueuse, je ne les le ravis

Alors, tu es un amour. je t'adore, s'écria-t-elle en se jetant à son cou. et je vais rêver à mon flirt

Je n'ai rien promis, Renée que l'Angleterre est immobilisée par la guerre africaine. Elle a peu de troupes en hine, ses forces étant toutes au Transvaal et ces troupes, appelées des Indes sont fort médioeres. Elle ne peut rien faire d'autant plus qu'elle garde à Hong-Kong le peu de bons soldats dont elle dispose, afin de pouvoir rapidement les renvoyer à Calcutta, si les Indous se révoltaient

Voilà les suites de l'impérialisme personnifié par M. Chamberlain. L'Angleterre qui veut étreindre le monde entier, ne peut pas défendre ses intérêts en ExtrêmeOrient, où elle faisait deux fois plus de commerce que le Transvaal ne pourra jamais lui en donner

Naturellement, les Allemands vont profiter en Chine du recul de l'action anglaise et leurs négociants sauront tirer parti de la situation

On peut voir, en Angleterre, ce que valent les accolades de Guillaume lI. Il s'est fait acclamer lors des funérailles de la reine Victoria mais il ne risquera rien, de nature à le brouiller avec le tsar et les Anglais en sont pour leurs ovations. L'empereur d'Allemagne est allemand, rien qu'allemand. Les

Boërs l'ont appris et l'Angleterre l'apprend

Litres de Rhum en feu

B notre correspondant particutier

Marseille, 13 mars

Le courrier de nie de la Réunion, distribué aujourd'hui, m'apporte une correspondance particulière -d'où j'extrais ce tragique récit de l'in cendie d'une distillerie de rhum survenu au quartier français, à Saint-Denis (Réunion

Cette distillerie était dirigée par M. Bernardy de Sigoyer, appartenant à une ancienne famille provençale, qui habitait avec ses deux filles tgées de vingt-sept et de trente ans, à quelques mètres de là

Le 15 février une explosion formidable mettait on émoi toute la ville de Saint-Denis la distillerie avait subitement pris feu; la toiture s'ef fondrait dans un épouvantable craquement et titres de rhum formaient à l'intérieur un lac de Hommes

Bientôt le feu envahit et dévora le bureau ou se trouvait M. Bernardy de Sigoyer. Voyant l'imminence du danger, ses deux filles se précipitèrent à travers oe lac de flammes pour arra chpr leur père à la mort, mais il était trop tard et elles ne périrent pas sous les yeux des spectateurs de cette horrible scène, grâce au secours d'Indiens qui intervinrent à temps

Cependant, dans la soirée, les deux pauvres filles expiraient, victimes de l'amour Alial; elles ont été enterrées en même temps que leur père dont on n'a plus retrouvé que d'e H royalties tronçons calcinés. La population leur a fait à tous trois de splendides funérailles

L'incendie de la distillerie a fait en tout neuf victimes. Les autres corps découverts sont ceux de malheureux Indiens ils ont été tellement carbonisés qu'on en a tout juste retrouvé les traces

L'ARRIVÉE DE LORD CARRINGTON

Ainsi que nous l'avons annoncé, lord Carrington, ambassadeur extraordinaire d'Angleterre est arrivé hier à Paris, à la gare du Nord h. 45 du soir, par le rapide de Calais

Lord Carrington, qui vient notifier au Président de la République française l'avènement au trône d'Angleterre de son souverain Kdouard VII est accompugoé dans son voyage de lord Harawood, du major Wynne Finch, du commandant

Dudley Majoribanks et de M. Spicer

Cette mission extraordinaire a été reçue solennellement à la gare du Nord, dont pour la cir constance une salle d'attente avait été aménagée en salon de réception tout tendu de tentures rouges à crépines d'or et orné de fleurs et de plantes vertes

Un immense tapis courant tout le long du quai conduisait jusqu'à ce salon

Un peu avant quatre heures et demie, une compagnie du 28- régiment d'infanterie vient se ranger sur le quai de débarquement, tandis qu'au dehors, attend un escadron du 2' cuirassiers qui tout à l'heure va fournir l'escorte

Pendant ce temps, de nombreux agents, sous les ordres de MM. Guillaume et Jean, officiers de paix, Mulnicr, inspecteur principal, maintiennent la foule, qui, en voyant arriver les soldats, n'a pas tardé à envahir la gare et la place de Roubaix

Peu à peu arrivent les diverses personnalité

MM. Crozier, directeur du protocole Lépine préfet de Qolice le colonel du Pontavice, ancien attaché militaire de France en Angleterre, représentant le ministre des Affaires étrangères; M

Edmund Monson, ambassadeur d'Angleterre; le lieutenant-colonel Douglas Daweon, attaeti ^militaire de l'ambassade anglaise de Roujoux, at taché au protocole; Pierron, ingénieur en chef représentant le haut personnel de la Compagnie du Nord, Martin, chef de gare, etc

A 4 heures 45 minutes, le train entre en gare

Aussitôt les tambours battent, les clairons sonnent aux champs, tandis que lord Carrington et les officiers composant la mission dont il est le chef, tous en grande tenue, descendent de wagon

Accompagné de M. Crozier, qui lui a souhaité la bienvenue au nom du gouvernement français l'ambassadeur extraordinaire d'Edouard VII salue militairement, passe sur le front de la compagnie, qui présente tes armes, et se rend dans le salon d'honneur,.où NI. Grozierpuis sir Edmund

Monson lui présentent les diverses personnalités venues au devant de lui

Je t'adore quand même

Et le baron finissait presque par se résiCe qui l'ennuyait le plus, comme il avait dit à Renée, c'était la déconvenue de son vieil ami de Sartys

Mais quol

Il avait fait tout ce qu'il pouvait faire

Il lavait prévenu. Il lui avait dit d'avertir

Lucien

Si ce Lucien ne tenait pas compte de J'avis s'il se laissait distancer

On ne pouvait cependant pas, en bonne TéV rite, forcer cette pauvre Renée à s'associer pour la vie à quelqu'un qui n'avait pas au lui plaire. lorsqu côté il y en avait un autre très sortable, il fallait bien le reconnaître un autre qui lui plaisait. et beaucoup

Ceit une escrime aussi, cela

Bt le baron qui avait su, comme tout le monde, la petite aventure de l'autre jour le baron ne pouvait s'empêcher de sourire en murmurant

Encore na coup de bonton qu'il va recevoir, le pauvre diable. Et quel coup de bou ton I

Cela s'était passé un soir où, parhasatd les hôtes du baron Duprez-Morel s'étaient séparés à une heure presque raisonnable. et où,- pendant quelques instants, avant de monter chez elle. Renée avait pu causer seul seul avec son père

Il n'avait pas promis, non

Mais enfin. ce qu'il avait dit. ee qu'il avait accordé. c'était comme une autorisation sous conditions

Et ces conditions-la, Renée ne les redoutait

Elle savait, elle, la vie de travstl acharné

Pnis. en compagnie de M. Crozier, lord Carrington monte en voiture, tandis que les autres oiiieiers prennent place dans d'autres landaus et se rend a l'hôtel RiU, escorté par les cuirassiers

Signalons un accident qui s'est produit dans la cour de la gare, quelques instants avant l'arrivée de l'ambassadeur

Le cheval que montait le maréchal des logis d'Exea, du 2 cuirassiers, fils du doyen des généraux, s'est abattu sur son cavalier. Quand on a relevé M. d'Exea, on a constaté qu'il avait la jambe gauche brisée

Le blessé a été transporté à l'hôpital militaire

Saint-Marti

ACCIDENT de jîpx DE FER

Dt notre correspondant particulier

Le Havre, 18 mars

La train n 53, venant de Paris, qui doit entrer en gare à 5 h. 5, avait éprouvé un retard de minutes. Ce train n'ayant pas été signalé au poste du pont Mazelina, un convoi de quinze wagons vides, partant de la gare pour aller sur les bassins charger des marchandises, S'était engagé sur la voie principale. U & été pris en écharpe par le train n

Par suite du choc, un wagon du train de marchandisea a été renversé, deux autres ont été culbutés et réduits en miettes

La machine du train 53 a subi de graves avaries

La voie étant obstruée, les lrains de 5 h. 20 et de 6 h. n'ont pu partir du Havre pour Paris qu'une heure plus tard

Il y a eu malheureusement des blessés. Le ronducteur-chef Jonquière a été atteint à la tête

Le personnel du v,agon-poste a été particulièrement éprouvé. MM. rlomuliis Lahaye, chef de bureau, demeurant 33, rue Tr&sel, à Paria, a ea des contusions à la hanche et au bras droll

Pierre Delhay, commis principal, demeurant rue de Paris, à Charenton, blessé au bras droit; Albert Poujade, commis, rue Legendre à Paris, contusion an côté gauche; JeanMarie Estinousf rue Malar, à Paris, contusion au ventre; Urbain Chevalier, gardien de bureau rue de Namours, à Paris, contusions au genou et au coude droits

Tous ces blessés ont reçu le!! soins nécessaires la gare. Leur état n'inspire pas d'inquiétude

La circulation a été complètement rétablie dans l'après-midi

SUICIDE D'UN JEUNE DÉTENU

Un des jeunes gens détenus à l'école Le Peletier-Saint-Pargeau, située au pied de la colline de

Saint-Germain-en-Laye, s'est suicidé dans sa cellule. Ce désespéré, qui n'avait que seize ans se nomme Auguste Cambeau il était originaire de Pantin

On l'a trouvé hier matin, à onae heures et demie, pendu à l'aide d'une serviette roulés et nouée à ses deux extrémités à un porte-mauteau place dans' la cellule à 1 m. 70 de terre avait été acquitté le novembre par le tribunal correctionnel de la Seine comme ayant agi sans discernement, mais il avait décidé qu'il serait interné jusqu'à sa vingtième année

Depuis une huitaine de jours, Auguste Cambeau avait manifesté à plusieurs reprises au près du maître ouvrier chef, son désir d'être mis en cellule, sans vouloir en faire oonnattre les motifs

Naturellement, on n'adhéra pas à son désir

Ce n'est que le 15 que, l'enfant ayant refusé le travail, l'ordre fut donné de le mettre en cellule où il mit enfin, hier, son projet de suicide à exécution

UNE MINE INONDÉE

Saint-Etienne, 18 mars

Hier ont eu lieu, Roche.la-Molière, au milieu d'un grand concours de population, les obsèques de l'infortuné Barthélémy Perrin, une des victimes de la catastrophe

Bans l'assistance, composée de la plupart des habitants de Roche-la-Mollère et de presquo tous les ouvriers, on remarquait la présence de

MM. Voisin, directeur de la compagnie: CbaliCarne, ingénieur divisionnaire, et tes autres in génieurs de la compagnie; Pinatel, maire; Escalier, délégué du syndicat des mineurs de Saint

Etienne, etc. Sur le rercueil étaient déposées de magnifiques couronne

Les restes de Barthélemy Perrin ont été déposés dans la même tombe que celle d'un de ses frères, victime, comme lui, d'un accident survenu au même puits Dolomieu

Lea travaux, pour retrouver les deux ouvriers

Tessier et Arnaud les derniers manquants à l'appel, se continuent fiévreusement, tant par le puits Gruner, où l'épuisement s'opère avec toute

Ta rapidité possible, que par les galeries du puits Doîomieu, où des équipes d'ouvriers, qui se relèvent de six heures en six heures, sont occupées à enlever des amas énormes de matériaux, entassés dans les galeries

Les ingénieurs, da m me que les ouvriers restent sur les lieux douze heures consécutives

Tous les coins des galerics, même les plus éloif aés du théâtre de la. catastrophe ont été explores et fouillés sans résultat

Devant l'inutüité de c s recherches, on n'est pas éloigné de croire que les deux malheureux mineurs Tessier et Araaud ont trouvé la mort en même temps que Perrin; mais qu ils auront été entraînés, beaucoup plus loin que lui, dans la direction du puits Grimer

Des dégâts très importants ont été con.statin dans les galeries du puits Dolomieu, qui sont en certains points complètement dépouillées. On craint des éboulements qui retarderaient encore la reprise du travail

Dans la section du puits Gruner, on compte sur une prompte remise en état des chantiers dès que rèpuisemant de l'eau, qui s'opère de ed de Jean. Si souvent, aile se l'était fait raconter

Elle savait aussi sa le de famille Elle était au courant de toute son existeace. EUe connaissait à travers ses récits madame et mademoiselle Bertin

Ah! tout de suite il lui avait dit sa tendresse infinie pour sa tante Germaine et pour cette petite Denise qu'il ne pouvait se déshabituer d'appeler sa soeur

Il les lui avait si bien racontées, qu'elle les aurait tout de suite reconnues. la mère, si jolie encore avec ses admirables cheveux blonds. la mignonne, toute charmante aussi. avec ses allures de grande fille encore petite fillette

Car il la voyait ainsi, ce Jean. Et Renée ne se la figurait pas autrement

Eh bien. n'était-ce pas cela la bonne, la sainte vie de famille si chère aux théories et aux petites conférences du baron

Et quand il allait pénétrer dans ce milieu de paisible bonheur. mais n'eu reviendrait-il pas ravi. enthousiasmé

Et elle n'avait rien eu de plus pressé, le lendemain matin, que d'aller faire part Jean de la bonne. de la bienheureuse nouvelle

A Jean, qu elle savait ou trouver cette heure où tout le monde dormait encore

A Jean qui était déjà dans le grand salon devant le panneau ou il s'attardait toute la matinée. non pas pour terminer son œuvre en réalité elle était achevée, mais pour y attendre le pinceau. non, un prétexte à la main l'adorable moment où une petites main chérie frapperait doucement à la porte et où il entendrait une voix de eharde murmurer tout bas

C'est moi. ouvre vite li ilors Il aurait une heure de joie, de délicieux abandon car il s'abandonnait v.tii demandera eu jilR.jU K-l Uâ U la pour !>nt pas dans l'exploitation, notamment gaqui 'élenaent prssqua au-iii nl teau de Mme Neyron,et entre ce pomt et le puits de Rhin

Le minnur Martin, sauvé par ' s.uiv.-rnpur Sagnard, avant-hier matin, a r< lurd^iul que, alors (lue lui et ses car uçnt enfwvnés danaâe réduit où on le. a trou vus, iis n'a valent pas minutant désespéré d^Jêtir aiut

Malgré le manque de'vix-res. ils comptaient pouvoir résister à la mort jusqu'à ce soir lundi tls es ti m. liant que ce temps éUU nécessaire pour qu'on pût parvenir jusqu il eux

Un des camaradei Je Martin, affolé par le danger, au nv 1" ̃̃ > "• '! '•> '̃•'̃"•ni se jeta k eau. Se- ' r, mais l'impétuo- le pantalon du qui a dû attendre, nu et grelottant, la eouragnuse intervention de Sag-nard. Ce pantalon a été retrouvé ce matin et on a cru un moment qu'il provenait d'un des deux derniers ensevelis, Tcasier ou Arnaud

Les dégâts causés par cette catastrophe atteiadront, dlt-oo, de 6 à WO.OPO francs

FILLETTE BRULÉE VIVE

Un déplorable accident s'est ffortoJt avanthier, il. ta fondation Vallée, annexe de l'hospice de Bieêtre, Oentilly

Cet établissement, spécialement affecté au traitement des enfants d'une tnleUigence tfaiblic, du sexe féminin, contient uuviroa doux cents pensionnaires

Une épidémie de coquolucvii ayant nécessita une plus grande division des malades, atin d'éviter 1a contagion, la surveillance des employées doit s effectuer sur plusieurs salles, ce qui our impose un véritable surcroît de travail

Pendant que l'une des surveillantes s'oooupait, dinii' ''̃" '̃̃ ̃• r ̃•" •̃ ̃- "̃ • "••̃Mrtnt ses petite .iinvignat, AE J'un poêle et liin le l'eu à nat vûUmuuU

Affolée, la tlllette s'enfuit en poussant des cri affreux, tandis que la su- "̃̃ se précipitait sur elle, tentant, mais < la soustraira aux Hammes qui la déve

La malheureuse ne put survivre ses blessures

La surveillante qui rompte dix années de service est inconsolable. Elle porte aux mains des brûlures présentant une réelle gravité

LES EVENEMENTS DE CUBE

Tien-TsiB, mars

Aucun changement ne s'est produit daim la situation entre Hussus ut Anglais

Hier, le général Cauipbttll a offert de retirer les troupes anglaises du terrain en litige, la condition que les forces russes se retireraient également

Le général russe Wogack a nettement refusé

Il maintient les droite de la terrain disputé et dit que la tenUtiv- ̃•.• les Anglais pour s'en emparer déni oluo né cessité d'y maintenir une forte garnison

Lee sentinelles russes et anglaises se trouvent face à face les larges trauchées distantes de quinze mètres sont remplies de troupes

On attend avec anxiété tes dépêches de Saint

Pé les rebourg

Si le gouvernement impérial n'admet pas da conciliation. les troupes russes cherche roat àobasser les Anglais de leurs positions

Tien-Tsin, 18 mars

Un générai russe est arrivé de Pékin dans la nuit

Par mesure de précaution, le nombre des sol date a été réduit é vingt-uept de chaque rôti pour diminuer les chances de collision pendant Les négociations

Washington, i8 mars

Le comte Cassini, ambassadeur de Russie, a fait, à propos de l'imbroglio anglo-russe /1. Tien

Tsift, les déclarations suivantes

L'affaire est de minime importance, et je ne puis comprendre pourquoi on semble lut an attacher autant

La Ruttte fait un grand commerça de thé avec la Chine, et Tien-Tain est le rendez-voua général des marchands russes t'occupant de cet article. Le gouvernement chinois a accordé la concession, et il est tout naturel que les officier russes en aient prit possession

Saint-Pétersbourg, mars

Une escadre russe formidable sera mobilisé dans les eaux chinoises il. l'automne de cette ann<e on au commencement de l'hiver prochain

Dix croiseurs et huit cuirassés appartenant aux types les plus nouveaux seront réunis sous la commandement du vice-amiral Skrydlofl et du contre-amiral Alcxeielf, sans compter uu certain nombre de canonnières et de torpilleurs. Cette escadre aura un déplacement de 14U,UÛO tonne et près de t0,0û0 hommes d'équipage

Berlin, 18 mars

On télégraphie de Swa-Tao le 17 mara

Le chef du district de Hsi-Ning a été destitué sur la demande du consul d'Allemagne pour s'être montré hostile aux chrétiens et avoir ejourné des réclamations formulées par les Allemanas. Deux Chinois, qui avaient pris part à des actes d'hostilité contre des Allemands ont été décapités à Ho-Ping. Deux autres coupables ont été arrêtés & Chao-Lo

Pékin. 18 mws

Le a eu lieu, en présence des ministres df

France et de Belgique, ainsi que du général Voyron, l'inauguration da la ligne du chemin de maintenant. il osait parler. il osait eapdrer, il y aurait une heure de tendresses ar dentes. de radieux projet de bonheur lafini

Car il aimait, ce Jean. il limait éperdament. C'était chez lui comme une fièvre une hallucination. une griserie

Ouh elle le grisait, cette Renée. elle grisait du parfum de ses cheveux. du parfum de sa jeunesse. du parfum de son dé air

Et cette ivresse, c'était un paradis

Aussi, ce ïiutin-là, quand, son signal, Il courut ouvrir la porte tom les autres close

Ah! chère. chère. s'éerta-t-il en la voyant entrer, les yeax plus brillants, le teint plus animé. chère. il y a quelque chose. Qu'y a-t-11 donc

Et comme, d'une timide et familière etresse, il prenait ses petites mains. toutes les deux. pour embrasser lea paumes délicates qu'il aontaft fràkir kous ses lèvres

Jean. fit-pïïe une voix qui tremblait

Jein. Ce n'est qu un le ùoiiue. le baiser des Me ü eut un cri

Et en voyant ce sourire de lanirueur. d'attente. en voyant s'ouvrir faiblement ces lèvres rouges qui semblaient appeler une caresse nouvelle. inconnue

Il la prit éperdument. il Qt ployer sa taille souple sous son étreinte affolée. et il mêla ses lèvres aux siennes en un intenmmibl baiser

Oa frappait la porte

A suivre.) Paol B$TcrsAT

Traduction et reproduction interdit

=======================================
PAGE 2
=======================================

r

Le Petit Parisien fer de Pékin Tschang-Sin-Fou. A cette occa !on, les troupes du génie qui ont travaillé 1 l'é tablissement de la voie ferrée ont été passées en revue par le général Voyron

LA

DANS LA COLONIE DU CAP

Qraaf-Hfcinet, 17 mars

Hier soir, dans les environs, nn certain nombre de Boërs ont expulsé de chez lui un celairemr anglais et sa famille et ont mis les feu la maison. lis ont déclaré que e'était la première mai son de la colonie du Cap qu'ils ont reçu l'ordre

Les autorités anglaises ont été informée -Bource digue tic foi quekruitziuger a .menacé de fusiller tant officier -anglais qui lui tomberait entre les mains

Kruitzintrer a remis en libertélea 22 indigènes eu il avait jjtià à Pcarston Il leur adit que leur belle conduite l'a empêché de les fusiller. Il a exprimé à ces indigènes J'espoir qu'ils ne reprendraient plus les armes contre le commando kruiUiagejRiehmond, 18 mars

L'arrestation d'un fermier qui a été amené aujourd'hui dans la ville a fait détouvrir une con spiration tendant à inciter iea habitants du diatrict à prendre lés armes et à se joindre aux

LES PLUIES

Durbau, 18 mars

Les pluie incessantes anraient rendu impraticables les chemins entre Utrocht et Pietersburg ou se trouve le général trench

Le ravtUilleauîat tse Uit par Dundee et VryLA PESTE

Le Cap, 18 mars

Iievt nouveaux cas de peste, dont '.rois affectant des Européens, se sont déclares au cours êps dernières quarante-huit heures

Sept décès dus à la peste se sont produits, hier l'hôpital

Les progrès du fléau causent une grande inquiétude

LES PERTES M6UISES

Londres, 18 mars

Liste quotidienne des pertes ? morts, dont de maladie; 1fi blessés 9 disparus ou prisonniers; dauyeureusement maiades

Dépêches derÉtranger

EDOUARD VII ET LE CORPS DIPIOMATIQUE

Londres, mare

Le roi a reçu à Marlborough-Ilouse les membres du corps diplomatique pour l'a présenta

Mon de leurs lettres de créance

Lord Lansdowne tes a introduits

On a remarqué, notamment, la prifwfiee des ambassadeur? de France et d'Espagne, des mintBtree de Portugal, de Belgique et de Suisse, et du chargé d'affaires de Rassit?, en costume de gala, portant leurs décorations

LES FUNERAILLES BU fRESluEKT HÂRRIS8H

Indianapolis, 18 mars

Quinzt cents personnes ont assisté, hier, aux funérailles de l'ancien président Harrison

Le président Mac Kiuley et tes membres du

Eabinet Harrtson étaient présents au .service religieux célébré dans la demeure du défunt, avant les obsèques

EinOSJOH $OR§ 0-UN PAQUEIOT

New-York, t8 mars

Une sérieuse explosion s'est produite sur le transatlantiqueNett>-rw<c, de l'American Line. Un réservoir ii'aann<Mûaque communiquant avec les appareils frigoriUques a éclaté. une trentaine dhDmmes de l'équipage ont été sufloqués par les fumées ammoniacales, mais Ils oijt pu 6tre rappelés à la vie. Trois autres ont été blessés deux d'entre eux ont succombé depuis

Par suite de la tempête, le transatlantique français Aquitaine a eu une chaudière un peu abîmée et un canot enlevé les CAKAL DE PANAMA

New-York, les mars

Le New-York Herald publie l'information suivante de Washington

Le projet d'achat da canal de Panama fait de tels progrès que les partisans du canai de Nicaragua s en montrent alarmés

Un mouvement des plus sérieux s'organise avec le contours de membres do l'administration et de sénateurs faisant partie de la com mission des Affaires étrangères, en vue de faire accorder par le congrès à sa prochaine- session des pouvoirs discrétionnaires au Président de la

République ponr le choix de la route sur laquelle sera cre eé le canal transocéanique. On pense que les Etats-Unis obtiendront ainsi des conditions plus favorables

Le ministre de Colombie a été prié de rédiger un mémorandum confirmant les proposition verbales déjà faites pour la vente aux EtatsUnis du eanat de Panama. Ce diplomate pense que ta compagnie vendrait Ses droits pour millions de francs, somme à laquelle le commission officielle a évalué les travaux déjà faits et le matériel

New-Yorh, 18 mars

On télégraphie de Port-of Spain (Trinidad

On dit que l'agent consulaire des Etats-Unis à

Barcelone (Venezuela) vient d'être arrêté et emprisonné pour la deuxième fois depuis cinq mois. Il transpire que les autorités du Venezuela l'ont à plusieurs reprises obligé, sous menaces d'emprisonnement, à leur remettre des sommes d'argent

Le ministre des Etats-Unis a demandé au gouvernement vénézuélien des excuses pour la pre mière atteiute portée aux droits de l'agant consulaire, mais jusqu'à, présent il n'en a été tenu aucun compte

NOUVELLES MILITAIRES

Le Mïïsée de l'Armée

KL Delcassé\ ministre des Affaires étrangères vieutdcdonnerau musée de l'arméo un drapeau chinois qu'il a reçu de M. Pichon, ministre do

France en Chine, et qui a été pris pendant le siège de la légation par un volontaire français

A. Pelliot, chargé d'une mission archéologique dans l'indo-Chine et se trouvant, lors des événements, de passage ù Pékin

Le 12 juillet dernier, raconte M. Pichon dans un rapport accompagnant cet envoi les soldats de l'armée de Yoog-Lou entrèrent l'angle nord de la

MoatSon de France, par une brèche du mur d'enceinte, et plantèrent deux drapeaux dans ta mai son d'angle dont les murs étaient encore debout

Ils percèrent deux meurtrières et barricadèrent la porte inoeodiée

Dea défenseurs de la légation 1< forcirent à coups de fusil à boucher leurs meurtrières, et M. Pdliot un des volontaires, alla avec une touque de pétrole incendier la barricade des Chinoiset inonder l'interieur de la maison de pétrole

Pendant que les Chinois étaient occupés i ae garantir, M. Pelliot, aidé de deux marins, se saisit par dessus le mur d'un des deux drapeaux et réussit i l'enlever. La rage des Chinois se manifesta alon par une très vive fusillade contre la légation

La drapeau pris dans ces circonstances par

M, Pelliot, et qui vient d'entrer aux Invalides est celui dn général Li, commandant la camp de droite de l'armée de Yong-Lou

C'est une grande pièce de soie crème, d'environ 12 mètres carrés, portant en caractères chi nois de soie rouge cette inscription Li,promu par faveur im pénale au rang de général de brigade, le premier i être nomme à un poste de ce grade, aetuellement colonel commandant le camp de droite de l'Ou-Wei-TeuonK-Kinn (arméa de Youg-L-ou), ayant le titre Eoei-Yong

Baturu

Ce drapean, que l'on restaure en ce moment en laissant toutefois zpparentes les marques de

le fusillade, sera eupos'é cette semaine au musée de l'aimée dans la saile Bugeaud

Les Successions des Militaires

Avant le rattachement d >s^oupes de la matine au ministère de la Guerre, les successions des militaires de ces troupes qui décédaient aux colonies étaient naturellement liquidées par les soins du ministère de la Marins, et les sommes qui en provenaient étaient consignées à la caisse des gens de mer

Doruaavant, en vertu d'nna instruction du ministre de la Guerre, ces fonds seront versés pour le compte de la Caisse des dépôts et consignations, entre les mains du trésorier payeur de a colonie où se sera produit la décès

En ce qui concerne les effets, armes, bijoux, papiers, etc.,destinés aux familles, ils devront être de l'hôpital mOit-aire le ptne rapproché du port de débarquement a France, qui lea fera parveair qui de droit

Les niemea règle s'appliqueront aux successions des militaires des troupes coloniales qui mourraiant-daus une garnison de lav étropole

Le Colonel Prêtât

LE Petit Patiiien a fait connaître i.see leeteu de comment, au cours des réeenîs événements de sur- une collision qui menaçait d'8t;e 'iesplus graves > ntre la troupe et les ouvrier- un grév:"a M évitée grâce au eoipnel du n-friment d'inf.mlarto

Le ministre de la Guerre vient jp'arfresser au colonel Prtlet, au nom du gouvefament, une lettre offleie! de WMrit.itions pour la calme. le ar dûid, l'éuerete et i'intellig#iuse doat il a fait preuv en cette Lance

Rappelons que le ëotonel Frétet, promu à ce grade au mois de décembre dérider., dirigeait auparavant, comme lieutenant-colonel, le deuxième bureau de la direction de l'infanterie (bureau de instruction tcç^niqua at desécclta) au ministère de la Guerr e

Une Colonie_Française

Le retour en France de M. Doumer ramène l'attention publique sur cette admirable colonie d'indo-Chine, qu'il administre depuis plusieurs années déjà avec tant d'énergie et de bonheur

Nonobstant les critiques toujours acerbes, rarement jusUflâee, qui lui-turent adressées, M

Doumer a poursuivi sa tâche simplement, sans fracas. avee une inlassabie ardeur

Et l'Exposition universelle a prouvé jusqu'à l'évidence ce que l'Indo-Chine tout entière est devenue sous son intelligente et ferme direction chacun a encore présentes la mémoire les splendeurs qu'elle nous révéla et la richesse dont elle montra les preuves. Et l'œirVre accomplie est si colossale que des faits ont passé tota lemeat aperçus qui, en toute autre circonstance, eussent provoqué ailleurs que dans les milieux officiels une grande et légitime émotion

Il s'agit, entre autres, du voyage que tit a Paris le deuxième roi du Laos, la Tiao-Maho-Ap parât

Ce souverain asiatique, sincère ami -de la

Franc , commande dans une région dont le territoire est égal au septième environ de celui de

I la métropole. C'est du royaume de Luang-Prabang dont nous voulons parler, admirable colo nie qui n'a coûté à la France ni un coup de fusil ni la vie d'un homme

A la vérité, ce n'est point M. Paul Doumet qui a fait ce splendide cadeau la. mère-patrie

Le Luang-Prabaag nous appartient légalement depuis date à taquelle les habitants du pays se mirent sous la protection dn drapeau tricolore mais le gouverneur général de l'Iado-Chine a eu le mérite de commencer à faire rendre à -cette terre splendide toat ce qu'elle est susceptible de donner. On lui a confié une lande inculte, sauva$?, un inextricable maquis où seules pous saient Ies herbes mauvaises. De toute cette désolation, M. Doumer a tiré l'aisance, excellemment aidé dans sa tache par un résident qui unit a la fermeté la plus noble droiture et par des agents indigènes qui ont compris que leur loyalisme était le prix de leur prospérité

Il suffit de jeter les yeux sur une carte de l'Indo-Chine pour voir quelle situation, réellement occupe cette partie du Haut

Laos

Efle est -située au nord-est du Tenkln, et sa ville principale qui a donné son nom au royaume s'étend sur dix kilomètres les long du Mékong les beau fleuve , le capitaine- des-eaux comme l'appellent les indigènes

Cette ville de Luang-Prabang comprend une population européenne de. quatorze personnes dont nent fonctionnaires et agents, et une population indigène qui comprend un peu plus de individus, lesquels d'ailleurs vivent en parfaite intelligence avec les représentants de la

France

La géographie du sol estasse bizarre limité au nord par la Chine, an sud par le Cambodge à t'est par l'Alinam, l'ouest par le Mékong, le royaume offre l'aspect d'un losange irrégulier

Son sol est extrêmement tourmenté, bossué de collines qui ne dépassant pas deux cents mètres de hauteur et de monts qui atteignent l'altitude respectable de dix-sept cents mètres, à témoins le Phû-Pfta, le Pheu-Lao-Pi et le Phou-Loi, doit la cime atteint deux mille mèjres

Des fleuves, des rivières, des torrents prennent naissance sur ces hauteurs et coulent dans les vallées profondes qu'ombragent des forêts séculaires où jamais l'homme ui pénétré. Non qu'une superstitieuse terreur eu défende l'approche npieux que ne le feraient toute les murailles grilles et enceintes crénelées, mais bien parce que des trésors que recèlent ces montagnes vierges les indigènes ne se soucient guère. L'acces de ces solitudes, connues seulement en partie fort restreinte depuis trois ans à peine, est d'ailleurs assez peu commode. Il faut franchir des rapides, deseendre dans dts ravins, improviser des abris et subir des privations réelles il faut etre robuste, décidé, agile, plein de sang-froid et de prudence

Ces qualités, les habitants du pays ne les possèdent guère; ce sont de paisibles paysans d'inoffensifs agriculteurs, des artisans routiniers et paresseux

Et cependant la terre bénie ne demande que peu de peine pour se couvrir d'abondantes moissons

Le climat est agréable et ressemble sensiblement à celui des régions méditerranéennes de la France et du nord de l'Espagne le thermomètre s'élève rarement à plus de trente et ne descend jamais à moins de trois degrés

Quant à la flore et t la faune, elles atteignent toutes deux un développement extraordinaire

On y rencontre, en fait d'animaux sauvages, le tigre, la panthère, les ours noir et brun. Les saugtiers et les bisons y abondent, de même que les cerfs, les chevreuils, les renards, les singes de diverses espèces et les écureuils. On y trouve encore des éléphants et des rhinocéros. Tous nos oiseaux européens y vivent parallèlement à d'innombrables espèces indigènes fort peu connues pour la plupart; quant aux reptiles et aux poissons, ils pullulentLes redoutables totes dent nous signalons plus haut l'existence ne 'aventurent guère dans les régions habitées, car on leur fait une chasse impitoyable; les serpents seuls sont à craindre car d'aucuns, tels le nou et le trigonocéphale inoculent à caux qu'ils mordent, un venin presque foudroyant

La faune est riche rame on le voit, et si jamais les Nemrods assoiffés des périts et des joies des grandes chasses veulent aller dans cette contrée pour y exercer leur adresse, ils trouveront à qui parler. le langage de la poudre

Hs pourront d'ailleurs, pour ce faire, s'entendre à merveille avec les prospecteurs, et les na turalistes,gens très paisibles qui n'aiment guère les combats singuliers contre ces terribles adversaire8 et vont plus volontiers la pince, la hache ou la sonde à ta main que le fusil chargé et l'œil anx aguets

Les uns et les autres auront là-bas de quoi s'occuper. Tandis que les naturalistes relèveront et classeront les mille espèces Indigènes de plantes et d'arbustes, tandis qu'iis contempleront les banians colossaux, les tecks énormes les mai-san kham (bambous dorés), les kok-lau ou arbres à papier, tes prospecteurs trouveront de l'or, des pierre@ précieuses, du fer (deux -gisements énormes de- ce dernier minerai ont été découverts, récemment, l'un à hiaong-La, l'autre Ban-Toum), dé la galène, de l'argent, du plomb, de l'antimoine, du suivre, du soufre et du sel

La production industrielle est nulle, car on ne peut faire entrer en ligne Ils quelques tisserands indigènes qui fabriquent des étoffes de soie, de chanvre ou de coton mais au moins les artisans prouvent-ils par leur existence qu'on trouve dans le pays les matières premières nécessaires au fonctionnement de lors métiers

Comme on peut le voir par Mite nomenclature, forcément un pte arida et longua, tas rea sources se manquent point dans ce beau pays aoumis à notre iaflu ooe et à notre autorité

D'incalculables richesses dansent dans l'ombre millénaire des grottes. La terre vierge de toute ealture offre libéralement les saea de sae humus nourriciers & quiconque voudra tUer tenter ta fortune sous les cieux indo-chinois

Les débouchés sont tout trouvés les Mékong est là, le large et beau fleuvè.-qq lUspesi libéralsment, sur les kilomètres de son par cours, la santé, l'abondaece et la vie; Il est navigable en toute saison, tu moins pour les ba teaua plals et les radeaux le pays, pacifié, tranquille, fécond, aeeueitlant, offre à tous les tré sors que recèlent ses Oaacs; qu'on aille exploiter les bois rares des forêts, qu'on arra che aux entrailles des montagnes fcis minerais qu'elles contiennent, ,qu'on tassa jaillir des champs cultivés, selon les méthodes les plus rationnelles, le: moissons rémunératrices. Ce n'est point une colonie politique qu'en nous donne, c'est une colonie d'exploitation elle commande le Siam, le Cambodge et t'Annam. C'eât la sentinelle avancée de notre génie co !onisateur laisserart-on en triche ce champ d'abon dance, tes âpiandeurâ qu'il noua offre? L'avenir seul nous rapprendra. Mais il serait bon que les énergies latentes qui s'anémient chez nous faute d'un champ d'aetiou reconnaissent que celui qu'on leur offre est digne de fixer leur attention. Tout est préparé, tout est à faire et à terminer

N'est-ce donc point là une belle et noble tAche que de préparer, pour les générations futures une terre d'abondance et de joie, d'où le travail et la volonté auront a jamais exclu la faim le désespoir et la misère, sinistrea engejjdreurs de la.h i&e

VALKNSOL

IPÛRMATIoijoLITI

Les Recherches scientifiques

Sur le rapport de M. Goillain, la commission du budget a adopté une propuxition de M- Audiffred ayant pour objet la création d'une caisse de recherches scientifiques, dans le but de favoriser les travaux de science pure relatifs: i à la découverte de nouvelles méthodes de traitement des maladies qui atteignent l'homme, les amimaux domestiques et les plantes cultivées i' à la découverte, en dehors des sciences médicales, des lois qui régissent tes phénomènes de la nature (mathématiques, mécanique, aatronomie, histoire naturelle, pb.ysique.et chimie

Les ressources de ta caisse des recherches scientifiques comprennent les subventions de l'Etat, des départements, des communes, les dons et legs, les souscriptions, les allocations prélevées sur une partie des fonds du pari muLE

ILLUSTRÉ EN COULEURS contiendra, dans sou numéro qm sera mis en vente demain mercredi, deux dessins coloriés

Celui de la première page représente un épisode de la guerre du Transvaal

ENTRIVCE HS OtNllUDXJLITGHiNBa k 1oTBA

Le dessin de la huilxêrne page représente

UN MARIAGE PRINCIER A LA COUR D'ABYSSINIE

LA SORTIS BU TIÙMPLB

On trouvera A l'intérieur le portraits des deux reines de la Mi-Caréme Mu Poirier et "• Romelotte

LE SfJPPLBMBXT UTTBRAIHM ILLUSTRÉ du

PrriT Parisien pages de teztt, tuperbtt fnxyres crualite) ut mis ta vente tous les jeudi

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séance du lundi 48 mars

La Chambre a continué la discussion de l'article 13 île la loi sur les associations, relatif aux congrégations religieuses, et qui impose à cellesci l'obligation de l'autorisation législative

M- Thierry a domandi que les congrégations qui ont pour objet des œuvres de bienfaisance ou des missions scientifiques ou religieuses t'étranger et aux colonies françaises pussent se former sans autorisation ni déclaration

Cet amendement a été repoussé par 303 voix contre 251, et la Chaaibre a voté le paragraphe premier de l'article soumettant les congrégations t t'autorisation législative

M. aiicoi a aemanae ensuite que i auionsatios législativa ne fat imposée qu'aux congrégations religieuses dont lA formation serait postérieure au 31 décembre 1900, tandis que les congrégations existantes avant cette date ne seraient souuiises qu'à l'autorisation par décret rendu en conseil d'Etat

L'amendement, combattu par la commission a été repoussé par 274 voix contre

La suite de la discussion a été renvoyée à anjourd'hui mardi

La séance est ouverte à denx heures vine sous la présidence de M. hfui Oeschanel

La Chambre reprend la discussion du projet de loi relatif au contrat d'association

LE CONTRAT D'ASSOCIATION lA. le président dit qu'il est naiei, par la commissions, d'un nouveau texte modifiant l'article relatif aux congrégations religieuses

Ce texte est ainsi conçu

Aucune congrégation religieuse ne peut se former sans une autorisation donnée par une loi qui déterminera les conditions de son fonctionnement

Elle ne pourra fonder aucun nouvel établissement qu'en vertu d'un décret rendu en conseil d'Etat

La dissolution de la congrégation ou la fermeture de tout établissement pourra être prononcée par décret rendu en conseil des Ministres

M. Lsrslfs combat les dispositions de l'article 13 qui met en dehors du droit commun toute une catégorie de citoyens, qui viole la liberté d'enseignement et qui inscrit dans nos lois le droit de confiscation

M. Thierry soutient un amendement tendant à décider que

Les congrégations qui ont pour objet des uvres de bienfaisance ou des missions scientifiques ou religieuses à l'étranger et aux colonies françaises seront régies par les dispositions de l'article 2 de la précédente loi

L'amendement, combattu par le gouvernement et la commission eet repoussé par r bt contre

Le premier paragraphe de l'article 13. relatif à l'autorisation par une loi, est ensuite adopté par àt lx contre

H. de Oallham-Bancel demande la suppression des derniers mots de ce premier paragraphe qui déterminera les conditions de son fractionnement qui avaient été réservés

L'amendement est repoussé à mains levées

M. AlTcot soutient un amendement tendant à insérer après le premier paragraphe de l'article la disposition suivante

A l'égard des congrégations existantes au moment de la promulgation de la prêtent lot, l'auto risa lio xea accordée par décret rendu en conseil d'Ettt

L'orateur estime que les congrégations non autorisées actuellement existantes sont en nombre si considérable que la Chambre n'aurait pas le temps matériel d'étudier toutes les demandes d'autorisation qui lui seraient transmises

Chaque demande comportera, en efl'et, une enquête qui devra se poursuivre sur tous les points du terntoire et souvent à l'étranger et dans lçs pays doutre-raer

Il faut laisser au gqwvsrneme&t le soin de faire toute cette procédureet n imposer l'autorisation législative qu aux congrégations qw n'existaient pas avant le janvier

Lorateur modifle en ce sens le texte de son amendement

M TROUltlÛT

TXmiIîIo . rapporteur, combat l'amendement qui serait la négation du principe établi daas le premier paragraphe de 1 article i3, que la Chambre vient de voter

Il expose ensuite quelles sent les eonséqueaoes du nouveau paragraphe 2, relatit aux autorisations par décret ue les congrégation , autori séas par uae loi, devront demander pour ouvrir des éta>ttssernent3 nouveaux, et celles du Para1 gmpbe , relatives la dissolution des eongTé

MU. Df y C^5 m et fttkot présentent va le i paragraphe 2 quelques observations auxquelles est donné satisfaction par 11, la président du conseil

L'amenileflMnt Me ̃ Alloot est' ensuite mis aux voix et repoussé après pointage par voix coutre M que, jusqu'au vole final de la !oi, elle siégera ment avec I B séances df l'après-raUM tre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi et la séance est levfe à sept heures vingt

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Républiqne a reçu, hier mas tin, en audience parüculière, Ine généraux Jeannerod, commandant la 41 division d'infanterie

Branche, commandant par intérim la 7' division de cavalerie; MM. Gabriel Chaoiièzâ, directeur du Conservatoire des Arts et Métiers, Emile Rocher, consul général de France; LouisYignon mattre des requêtes au conseil d'Etat; le bureau de la Société des auteurs, compositeurs et éditeurs de manque, etc

Le roi des Belges est arrteé hier matin à Paris venant Je Cannes

M. CourtiB, directeur général des contributions indirectes, est nommé conseiller d'Etat en servies extraordinaire, en remplacement de M. de

Trégomain, nommé sous-gouverneur du Crédit foncier

L'élargissemeat partiel de la rue d'Alleray quinzième arrondissement) et celui de la ruade la Brècbe-aux-Loups (douzième arrondissement viennent d'être déclarés d'utilité pubüque pu décrets qui paraîtront ee matin à V Officiel

Après bien des hésitations et des discussions sans fin, le jury du quatrième salon culinaire s'est prouoncé hier et a décerné les principales réoo aipeas.es suivantes

Cuisine: grands prix (médailles d'or), M

Joulin (n° 186), pièce de buffet; 2 poularde a la chevalière (n 3 ensemble de cuisine de

M. Landoaze, de Nice

Diplômes d'honneur, hors concoure, à MM

Merlin et Daver

Pàtisaeria grand prix (n" 62 à 64;, châUaubriand et napolitain

Confiserie grand prix, M. Félix Fontvielle chef confiseur du Palace Hôtel

Le jury a encore accordé un certain nombre de médailles d'argent et de bronze et d'ustensiles de cuisine d'honneur, mais la liste en est trop longue pour que nous puissions la publier ici

Quoi qu en soit, les exposants sont enchantés et se sont séparés hier, après la remise so lennelle des récompeases, en se donnant rendezvous l'année prochaine

Il nous faut rappeler, une fois de plus, à nos leetenrs, l'œuvre si intéressante, du Patronage musical, dont ils connaissent le but éminemment philanthropique et l'utüité pourl'éducaUon esthétique des enfants des écoles laïques

Le Patronage, tondd et dirigé par M. Waldteufcl, eommence à prospérer. Hier, il offrait une soirée musicale dans le préau d'une école communate de la rue de Tanger, après une séance de lectures populaires

Les exécutants, tous élèves de l'aime, ont été chaleureusement appfaudia par un public ouvrier abondant en d ilettantes de l'art musical

La lecture de Macbeth, la tragédie de Shakespeare, a été coupée d'intormèdus de violon et de piano, vivement goûtés

En présence de ce succès, M. Waldlenfel a promis d'organiser, dès la prochaine rentrée d'octobre, des soirée musicates et des cours gratuits d'instruments dans les écoles communales du dix-neuvième arrondlssement. L'édu cation des jeunes enfants et des adultes de la

Vitlette, du Pont-de-Flandre et des quartiers voisins, se trouvera ain^i heureusement cemplétée

Les arbres de la liberté

On nous signale de Montmorillon (Vienne l'existence d'un de ces arbres dans la petite commune de Bourg-Arehambault (arrondissement de Montmorillon) où il avait été planté en ou mémo la fin de •. C'est un chine de grande vigueur et au port allier qui fut érigé sur la place publique, en face de l'égliae. Sa provenance serait du bois Semé, situé à f,500 mè tres du bourg. Les habitante de la commune de

Bourg-Archambault se montrent très fiers de cet arbre, symbole vivant de l'ère nouvelte que la convocation des Etats-Généraux ouvrit pour la

France

Un officier en retraite nous fait connattre qu'il existe un autre de ces arbres, de toute beauté datant de 1792, Pied ont, commune deMontSaint-Martin, canton de t.ongwy, ce coin du département de la Moselle resté français. Moi qui ai beaucoup voyagé, nous écrit notre correspondant, je n'ai pas vu plua bel aebre; c'est au point que tous ceux qui en parient l'appellent le bel arbre de Piedmont . C'est sous cet arbre que les enfants jouent par les beaux jours d'été et que les jeunes gens du village organisent leurs bals rustiques. Cet arbre fut planté (détail que je tiens de mon grand père) par un nommé

Bastien dont plusieurs petits-enfants, 2gés aujourd'hui de soixante-cinq à quatre-vingts ans habitent le village ou Iea localités voisines

Nous continuerons, avec l'aide de nos lecteurs cette intéressante recherche des vieux arbres qui apparurent à nos aïeux comme l'image même de la Liberté

Entra bohèmes

Mon pauvre vieux, plus de crédit nulle part. je ne sais décidément a quel saint me vouer

Eh bien! adresse-toi a Saint-Germain. des prtte t

CONSEIL HOmCIPAL DE PARIS

Séance du lwndi i$msrt ifN

La séance est ouverte à trois heures vine sous la présidenee de M. Dausskt

TUT. LE Secrétaire général nE LA wiêfbctcre

Da la âUKB donne lecture d'un arrêté qui convoque le conseil en session extraordinaire du au 30 mars

M. Bertroù questionne le préfet de police sur les dangers de propagation de la scarlatine et de la rougeoie par tes baignoires qui sont portées à domicile par les établissements de bains ans être jamais désinfectées, bien qu'ayant servi à des personnes atteintes de ces maladies

M. u Pbeftt va police répond qu n'est armé d'aucun pouvoir répresait en pareille matière mais il saiaira le conseil d'hygiène de la question et avertira le public des mesures de pré caution qu'il serait bon de prendre

La Métropolitain

M. Grébadtal questionna l'admînistration sur la construction de la ligne métropolitaine complémentaire du Palais-Hoyal à U place du Da nube qui desservira les 9 , 10' et 19- arrondissements et reliera au réseau métropolitain les gares du Nord et de l'Est

Il demande à quelle époque le projet de loi sera présenté au parlement en ce qui concerne ta ligne Auteuil-Opéra par

Grenelle, qui constituera en g:oelgue sorte le prolongement de la précédente ligne

M. le Directeur dss travaux déclare que la ligne Pateis-Royal-Plaoe du Danube est concédée à titre détinitit. Le ministre des Travaux publics est saisi du dossier de l'affaire. les démarches nécessaires seront faites pour en hâter la préseatation au Parlement. En ce qui concerne la !i gne Auteuil-Opéra les études tectoniques se poursuivent. Elles aboutiront à bref délai

Après l'Exposition

M. FoftTus se plaint de l'interruption prolongée des commun tcatiaas travers les espaces occupés par l'Exposition. Une partie du Trœadéro et tions. On n'a pas dégageasse vil les aiwrds de irradiées et enfouies dans des pfAÉM et- des moeltens qui feront périr ces arbres

M. Room Lambeljn appuie cette réeUnmttaB et M- OuKjps -BAoau T insiste pour la démolition raniBdu pavillon de M. Rodtn

M. ta OHMCTEl-R DES. SERVICES D'ARCHITECTURE répond que les apposants ayant droit trois

TBttiiî pour enlever leurs produits, les démolitions n'ont pu commencer que trois moisaprès ta clôture de i Exposition

Elles sant poursuivies avec activité et l'administratiùn veilié A Ge que les arbres ne soianHMM abîmés; toute. los mesures nécessaires HHBi pXàM pour donnât satisfaction au conseil

Affairât diverses

Le conseil adopte, un vota appuyé par le préfet de police et teadant à ce que les commandants du régiment des sapeurs-pompiers Jouissent des mèoi a (av u <Ç4M 4 s ewwera du éwreatt recrutement en ce qui toucha h htnHs<fAg

Ce voeu, qui intéresse la sécurité de Pana, a pouroéjat de conserver le colonel des sapeurspompiers le plus longtemps possible k fa tête de ce corps cet officier possédant ta cotapétence tectonique et professionnelle la plus

M. Raison questionne M. le préfet de police sur l'élat de saleté dans lequel sont les voitures des trains ouvriers de la Compagnie du chemin de fer de Ceinture et se plaint que les wagons ne soient pas chauffés le matin

M, LE SkCHÉTAIRE <3ÉK&RAL LA WlfcflCCTUKK

DE police répond qu'il a signalé la fait et que la syndical des chemns de fer de Ceinture a créé deux équipes supplémentaires pour ta désinfection des voitures. Si le syndicat ne porte pas remède à l'et état de choses, das contraventions seront dressées

Comme conclusion, le conseil adopte le voeu de M. IUsson, teodant à exiger le nettoiement des wu^rons et à substituer un matériel neuf et hygiénique au matériel usé de la Coiupagnie.du cùeraia de fer de Ceinture

Au nom du bureau, le syndic tait autoriser

M. Rotitt à organiser au Petit Palais des ChampsElysées, du avrit au 15 juin, une exposition de ce qui intéressa l'aofanee

Le conseil expédia un grand nombre d aflaires eourautoa et s'ajourne à ventiredi prochain

La âtlauce est levée à quatre heures quarantecinq

LES GRÉVES

Dû no correspondants pwticvliert

A Mer;eille

Marseille, 18 mars

Les mêmes mesures d'ordre ont été maintenues, ce matin, sur les quais, qui présentent sur certains points an peu plus d'animation que les joors précédents. Quatre cents trmvatMeurs eaviron unt ùté embauchés aux docks et aux Mes sageries maritimes, mais à quelques exceptions près, ils n'appartiennent pas 1 la corporation des ouvriers des quais

Des bai-rages ont été établis dès la première heure pour protéger les travailleurs qui n'ont pas été inquiétés

Le calme est complot. Les grévistes ne se sont pas montrés sur les quais

Plusieurs syndicats doivent se réunir anjourd'hui en vue des dernières décisions à prendre au sujet des grèves actuelles. Aucune corporation n'a encore pris de résolution ferme au sujet de la grève générale

Marseille, 18 mars, 9 h. !5 soir

La situation tend ce soir à s'aggraver encore

M. Flaissièjee, maire, vient de quitte la. Société de défenses du commerce où il a eu uae très longue entrevue avec les patrons-. Il leur a demandé de consentir t une conférence avec les grévistes, mais les patrons s'y sont formellement refusas, ddolarant qu'ils no feraient au cune concession nouvelle

Le maire a quitté ces messieurs en déclarant qu'il ne pouvait plus, dans ces conditions, répondre du lendemain ai des incidents qui al laient se produire

A la. Bourse du travail, ce nouveau refus des patrons cause une véritable explosion de colère

Les grévistes décident que, demain, ils manifesteront avec leurs femmes et leurs enfants

A la place, on demande par dépêcha de nouveaux renforts de troupes à Béziers, LyoD, etc

A Montoeau-les-Mines

Le meeting tenu hier sur la place de lllôtelde-Ville a été très important. 15,Uo0 personne y assistaient. M. Bouveri, maire, a protesté énergiqnement contre les patrouilla incessantes qui, pour la première fois depuis le commeurument de la grève, n'ont cessé aujourd'hui de sillonner les rues, et que l'attitude 'les la population ne saurait justifier. M. Letang, député, a télégraphié à ce sujet à Paris

Monùeau-les-Mines, liS mars

Aujourd'hui, les grévistes n'ont fait aucune ddmonstration et n ont tenu aucune réunion

Seuls, les adhérents au groupc des études boc4ales de San vignes se sont réunis à deux heures et derme derrière la, mairie pour manifester l'occasion de l'anniversaire de la Commune

Les manifestants étaient relativement peu nombreux. En tête marchaient MM. Létaog ceint de l'écharpe tricolore Maxence Roides

Goujon, adjoint au maire, etc

Dans le cortège, qui était pré< M d'une musique, on remarquait quelques drapeaux rouges avec des inscriptions

Les drapeaux tricolores, arborés dans toutes les manifestations grévistes, avaient été exclus

Sur le parcours, des cris de Vive la Commune ont été poussés à diverses reprises, no tamment lorsque le cortège est passé devant l'hôtel habité par le préfet et devant la compajgnie des mines de Btanzy

Les femmes marchaient immédiatement derrière la musique, accompaguant le refrain de l'Internationale et poussant des cris divers

Au retour do la mairie, un court meeting a été tenu. Les orateurs ont parlé fur un petit perron donnant accès à 1 hôtel de viile, du côté de la rue Carnot

La réunion a été consacrée à l'apologie de la

Commune et aucune allusion à la grève n'a été faite par les orateurs l,ns manifestants seeont retiré au milieu d'un calme absolu

Daoa la soirée, des conférences ont été faites à la èaile du l'Eden par MM. I>ing et Maxence

Roldes sur la Commune. Cette réunion a été suivie d'un bat gratuit

De nombreuse! patrou i Iles de e v terie et d infaDterie parcourent les tUveraes rues de la ville

BULLETIN DU TRAVAIL

L'ENSEKITEÏEHT TECHNIQUE

La première session du conseil supérieur de du 5 janvier il !, a eu ouverte hier, au musistère >u Commerce, sous la présid ac 4eM. Mil lerand

Dans son discours d'installation, le ministre a retracé l'btfiUnrs de l'enMignefnent teehniqae sous la troisième République et emmuré les progrès réalisés, les réformes particulières qo il a personnellement accomplies dans ce domaine de l'enseignement publie

Le conseil supérieur a ensuite élu comme vice-présidents MM. Maruéjmils, dépoté, et

Pajil Strauss, sénateur, at comme membres de la oommiseicB permanente M. Betlaa lime

Brio ; MM, Gouriet, LKmgnau de, Laoaeau

Jourdan, Modeste Leroy Mlle Mal manche

MM. Maruéjoula, Mesureur, Siegfried, Paul

Strauss et valtat

Enifn, le conseil s'est prononcé en favenr de la transformation de l'Ecole pratique d'ouvriers et de contremaîtres de Cluny en Ecole d'arta et métiers, et il a émis un vœu tendant Il accorder aux élèves de l'Ecole de physique et de chimie de la Vilic de Parts le bénéfice de la dispense inscrite à l'article 23 de la loi du 15 juillet sur le recrutement de l'année

CONTRE LA CÉBUSB

Le Comité consultatif d'hygiène avait eiâminer la question de Savoir ii les blanc de eérow était réellement pernicieux en son emploi pour les peintres en bttiment et s'il pouvait être efficacement remplacé par le blanc de zinc inoffensii

Le Comité consultatif a ezprimé l'avis que dans la grande majorité des eas, le blanc de céruse, évidemment funeste à la santé des ou vriers, pouvait tire remplacé par le blanc de

Quatre-vingts municipalités de France n>vaient pae attendu cet avis officiel pour proscrire la céruse de leurs travaux oominuuatu de peiature. Elles s'étaient conformées i des indica tions fournies pu la eatnmission i'fiyglène industrielle convoquée par bL Millerand, ministre

Mais Ni. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, avait promis, pour ce qui eoDcerratit ua rè glement futur l édicter pour l s travaux de t'Etat, de s'en référer uniquement t l'opinion du

Comité coBsoltanf

Munis de l"aT s lawaM . iL L vrau<J, MfSM de la Seine, et le délégué correspooiiaat du sy>dtcat des peintres de Parie, M. Graisssc, se son

WiaMt rendus h<>r auprès de M

Le pn > ;nt du Conseil s'est iét-ian5 décide k prendre les uiesorw réalamies par ies nygiéaistas. Des ordres vont être donnés par lui pour que le blanc il.. cause ne soit plus employé dans les travaux de l'Etat et une circulaire dam ce gens va £t,"d s oyée aux directeurs des travaux <ié['arU'ni3nt% x et communaux

US PHARMACIES MUTUALISTES

On sait qu'en Krwkce, à la différence de la de 1 de U Suisse et de quelques autres oon trie: il à y point de pharmacie coopérative. Lt législation s'y et les -n'ici opposée

Pir contre, nous stvons quelque pïiarmaeiei mutualistes qui ont faculté de vejujce aux membres de sociétés mutuelles et aux personne de leurs familles. Signalons celles de Marseille, de

Grenoble, dú Limoges

La plu ancienne en date wt Oflîc <h> Marseille, créée en Le (la, >t de francs, couvert '¡Jourd'hui, i1 est monté francs et eu autre un fonds dé réserve de 45,000 franc n

L'an dernier celle pkarmacio <it ^servait 97 sociétés de secours mutuels. i Uires et

St,Stt membre de leurs fa

Cbaquo fcuuUe verse 4 Jr. m p r m pour la remise grainits des médicaments ordinaires

Quzut aux raâdtesmaata de luxe, ils se puent et si. prix de revient

S898 sur les sociétés de secours matiiui-i a icrirwrilenaeat autorisé la cré^Usa da pliaraiaciud mutualistes, oon.uu >u qu'oUeS soient gérées par des diplômés régulier

PRIERES REPRÉSENTATIONS en trois actea4 de M. Kugtuic Mu) os femme de son associé Jérôme et il est ail? loeor avec elle A la camp x touî une villa. Mais bien que cette - ,;< soit par conséquont plus à louer, il a laisse t eerrtmu afin de contiauer a attirer les ainalmira. Ces vtsites le distraie.nt et elles ennuient se:; voisins qui ont, eut aussi, des villas louer et craignent la comparaison avec cetle d'Hector deTrtpleCaille, Jérôme Coroevace arriva el, au lieu de sa ficher contre sa femme et contre celui qui la lui a enlevée, il leur propose un voyase en automobile. Voilà un mari accommodant Pendant leur absence, comme l'écriteau est toujours la, mat famille de bourgeois, monsieur, um^Umn et mademoiselle Grodurant entrent et dmn^atlent à loger tout meublé pour un mois. Lcs dninestlqucs, croyant leurs maîtres absents pour trois mois acceptent, et se flattent de ̃- r- -argent des Urodurant dans leur poche iactox

Lucie et Jérôme reviennent il} les

Grodurant sont Installés et cet: ce produit divers quiproquos, entre tu. im f ail res d'automobilistes, pour des k ippé d'une ménagerie voisin . Puis i liguée d'Hector autant que ih Jérôme, ltle Btrétat avec Grodurant, qui y pasaa paur mb amiral russe, le., etc

Toutes ces bouffonneries, assez médiocrement divertissantes !traire jouer, serment absoluimnt fastidieuses raconter en détail. La direction de Cluny ne semble pas avoir eu, cette foie, la main très heureuse

MM. iJory.it. Homiére, La Renaudia, UwHard

Prévost; Miuus Cuiaet, Kavulli, cardia t<M possible pour égayer la soirée t, O TCoHHgT

LES TRIBUNAUX pot tm vu cbakcé

Le tribunal correctionnel vient de ca&dSAaer à trois ans de prison un individu d'orùnne russe, nommé Wolk, qui avait, Il 1'aide rua aux passeport et aatres fiasses ptèor , t Até de se faire remettre ua pU ottargé l'adresse d'ua tiers

Ce Wolk semble avoir fait partie d'une balade d'flscrora étrangers qui, a plusieurs reprises, a réussi à abuser, dans dea condition!) analogoest de la conliance de l'adUniuistratuin d4M Hostes

Il avait pour complice un cerUiu Krause, f s'est suicidé en prison nv KEBOlvTEVX

Un vieillard de soixante-dix ans, Anatole Chlteau, a comparu hier devant la on Sf'rn rt>am bre du tribunal correcttoonel, sous 1 inniitMUoa de Uletw ures par imprudeoce et excn'ice illégal de la médecine

Il était poursuit a la requête du syndicat des médecins de la Sefw

Pendant la guerre de 1810, Chàtewi tétéln flrmier et apprit ainsi la façon de vtxtuirc le fractures et de panser les blessures

Après la campagne, Il reprit son métier de chapelier et, dans son quartier, soigna gratuitement les malades

Dernièrement, U donnait des soins un entaot qui s'était caseé le bras et, à la suite de ou soins, l'enfant est resté stropié

Le tribunal l'a ondaumé à quinze jfttnrs de prison avec la loi ds aurais et 50 frai= de dommagea-intérêUi enven le syndicat dise Sédccins

LFS TAPIS MES ESC AU Fil

La chambre du tribunal cWil < nt 4m randre un jugement intéressant dans un procès intenté par uns locataire à son propriétaire, aiSj sulet de l'enlèvement, l'été, du tapis de t'et calier

Voici les principaux considérants du jugement, qui intéresse tous ka locataires el pro priétaires

Attendu que la prétention de la dame de M est d'sutsfit mieux justifiée qae fesctllw principal est en bois et non a pierre et qu un eicattar en boia conv n blemeat ttaeWQu est trap gii n pour pouvoir être, en l'absence d'un tapie, pratiqué sans danger surtout en descendant, et qut ce point de vue un tapie doit être considéré comme un accessoire non de luxe, mais de première lié

Mité et même indispensable

Attendu, au surplus, qu'il est d'usage à Parle dan. toutes les maisons où l'escalier principal aei en bois ciré et par eonséçuent glissent et MOfereux en ¡ absence d'un tapis, de remplacer pendant les mois d'été les tapis d'hiver par un autre tapis et que les propriéuirwi ne peuvent se rn'wt jT a cette obligation que par une réserve exprme tasé rée dans le bail

En conséquence, l proprtetaire a ett co damné, sou peine de domoBAges-iatérêta, à mettre le Upis

U.V ̃GDEClN

Dernièrement, le tribunal correcU nael da la

Seine condaniaait à six mois de prisou uu médecin, M. X.qai s'était rendu coupable d'un roi de quarante (rases

Ce mnibiiireux, atteint de paralysie général avait agi par impulsion

L'affaire est revenue hier devant la chaînera fe pr^'ls correctionnels, pnAmdée pir M. Sîrtinet

M' MAnuM, qui assIcUit le provenu, a pre^liit des oertilicatâ ae médecins sltémsle? et nol tnr ment du docteur Gilbert Hallet, dans lesauets il est dit que M. X. nfla pas la responsabilité de

Ce jeaae hotnme, qaii appsxticnt à usa trèe honorable famille du centre de la Franct, a'a qu'an mumeat où 11 a commis l'acte reproché il avait 400 francs sur lui kt Mén&rd s rappela certaias acte% do démenés de mn client et fait appel à l'indulgence de saa juges

Les magistrats, après une courte .léhbératioih ont commis le dœirar Dobntsson paur eiamfr ner M. X z^sai irtistn Lipsa

Dans as Mate du Il février dernier, sar les propwtion in M. Lagasse, la Chambre adoptait un amendement aux termes dtw;rl ctiapétente des pud hommes est été- '̃ontes tation entre les entrepreneur 'les et les srrtistes, choristes, Bsuaieiea. da théitre

Ue artistes lyriques, qui n'ont cbcoim attacha d'état avec la corporation des artiste iraai liques, réclament leur tour, et pour Uul le ytr sonne! des cafés -eoneerts et des thi'Mrea, l'adminston au beaéâce de la juridiction prud'horo

Sur l'initfaUve de MM. Broca. c rîf

Lejal et B. Bloch, Tioa-pfféskJf .xseiétl secours mutasla >ea, les

Intéressés ut tea , War aW s- .mplaate réunion dans on Tes sa centrale du travail

M. Sirvin, présidait, assisté Ée MM. Oorli

Ooaeel; André Laan s^réuire

Après avoir o daa resiareiainaetB àtoi wox 4 i a'trtér– aat à tour cause, las aitfste

=======================================
PAGE 3
=======================================

Ê-i© ï^etàf le-ear-isl'Len lyriques ont nommé una délégation ainsi comMM. Btoch, Lejal, Favart, Zecca, Dona, Duval

Portal, Clovis, Gossat, Silvin.Honoré.BIanchard artistes lyriques GouWier, E. Dédé, Burgairolles, musiciens; Léonce, attraction

Cette commission a pleins pouvoirs Pour agit par tous les moyens auprès des députés et .les sénateurs afin d'obtenir, dans le sens désiré par les artistes, lo vote détinitif de l'ameodeiniait

D'autre part, pour démontrer la eofté>ioa da la corporation et l'importance des intérêts en jen, rassemblée a décidé de faire recueillir en province les signatures des artistes lyriques homme?, dames, musiciens et attractions, en représentation

Une nouvelle réunion aura lien dans les premiers jours de la semaine pmchaine, car les promoteurs du mouvement actuel espèrent voir triompher à bref délai leurs légitimes et modestes revendications et ne veulent rien né étirer pour mener à bien la tâche assumée au nom de lois

L'Affaire de la rue des Petits-Champs

Une tentative d'assassinat a été commise hier matin, à six heures, 81, rue des Petits-Champs

A cette adresse se trouve une boutique de crémier restaurateur, tenue par M. Mull r qui, il y a huit jours , prenait à son service comme gargon de salle, un nommé Eugène Moreau, 4gé d'une trentaine d'années

Itirn dans sa personne ne paraissait susppct il avait donnd une adresse où. il disait habiter rue des Lila . M. Millier l'engagea donc

Avant-hier, Moreau vint trouver son patron lui dit qu était forcé de le quitter et se flt régler le salaire qui lui était dû

M. Muller a l'habitude, tous les soir , une fois que sa boutique est fermée, de monter à mn appartement, an quatrième étuge, la recette de la journée, qu'il place dans la poche de son tablier

Le lendemain matin, il porte son argent dans une banque du quartier où il a ua compte wufaut

Le garçon de salle, pendant son séjour chez

M. Muller, avait dû remarquer les habitudes de celui-ci et projeté d'en profiter pour tenter de le dévaliser

Hier matin, au moment od M. Muller descendait de son logement et pénétrait dans sa bouti que, une bougie à la main, pour ouvrir la di>vanture, il vit se dresser devant lui un individu qu'il reconnut immédiatement pour son ancien garées de salle

Que raites-vous là, lui deotaadort-il

Je viens voir si vous n'avez plus besoin de moi. Je cherche à nouveau un place. En même temps le crémier se sentait frappé à la tëte d'un coup terrible porté par un instrument tranchant uu couteau probablement. Aveuglé par le sang il poussa un cri et tomba à terre

Le meurtrir essaya de lui arracher la tablier dans la poche duquel était la recette delà veille mais M- Muller, qui n'avait pas perdu connaissant , se défendit, et se agresseur prit la fuite

Revenu à lui, M. MuUer se rendit chez M

Blondoau, commissaire de p'olice, auquel il rar conta la tentative d'assassinat à laquelle H venait d'échapper

L'enquête commencée par le magistrat a étac bli que le garçon de salle s'était introduit chez son ex-patron par un couloir qui fait communiquer le numéro 83 avec le numéro

Les recherches opérées rue des Lilas, au domicile indiqua par Moreau, sont restées sans résultat il est dès à présent étaMi que le meurtrier a donné, en entrant chez M. MuUer, un faux nom et une fausse adresse et qu'il a prémédité sa tentative criminelle

Une Agence (/licite

En vertu d'un mandat de M. André, juge d'instruction, M. Roy, commissaire de ponce aux dé légations judiciaires, a opéré hier tue perquisitteo rue Caumartin, dans une agence de prêts sur gages, dirigée par un nommé R

Cette agence ne prêtait pas directement; mais elle recevait les objets, les envoyait à Londres au siège social, où on les estimait. L'argent était ensuite adressé directement aux intéressés

Cette façon d'agir, étant donné que les prêts sur gages sont libres en Angleterre, donnait des résultats superbes, et les dwM de la suceursale de la rue Caumartin dénouent si prospères que le Mont-de-Piété de Paris s'en émut ct ié"'posa une plainte au parquet

M. Roy a saisi la correspondance et la comptabilité. Le directeur, M. R. est inculpé de viola tion à la loi qui régit le prêt sur gages et sera de plus, poursuivi pour usure

Nouvelle Collision

Vers huit heures et demie dn sotr, une voiture de vidanges suivait l'avenue de ta République montée par cinq vidangeurs, lorsque survint à très vivo allure le tramway électrique de la ligne Optira-Romainville, qui la tamponna

Lé choc fut si violent, que les cinq employée furent précipités sur le sol

Quatre d'entre eux se relevèrent sans autre mal que quelques contusions

Le cinquième, nommé Jean lsch, demenra étendu sur le sol, grièvement blessé. Des passants l'emportèrentdans une pharmacie de l'aye nue de la République, où il reçut les soins les plus urgents. avant d'être, sur sa demande, ramené chez lui à Aubervilliers

De leur côté,deux voyageurs qui se trouvaient dans le tramway et qui, par la violence du choc avaient été lances l'un contre l'autre, ont été assez sérieusement contusionnés et ont dùl à leur tour, recevoir des soins

M- Daltroff, commissaire de police du quartier iL reçu immédiatement les déclarations des blessés, du mécanicien du tramway et des nom breux témoins de cette collision, atla d établir a qui incombe la responsabilité de ce nouvel aocident

Un Echafaudage qui s' écroula

Dans l'apres-aùdi d'hier, vers deux heures trois ouvriers maçons travaillaient sur un échafaudage dressé pour la construction d'un mur rue Meynadier, quand tout à coup, à la suite due la rupture d'un cordage, ils furent précipités dans le vide

Les malheureux qui étaient tombés de la hauteur d'un deuxième étage furent relevés pu des passants et transportés dans une pharmacie voisine où le premier soios leur ont été prodi gués, ils portaient tous des btessures saignantes et se plaignaient de contusions internes

Une voiture des Ambulances urbaines les a

Conduits ensuite à 1 hôpital S&iat-Louis

Après avoir été pansés, deux d'entre eux ost ftté reconduits à leur domicilu

Le troisième, nommé Louis Jouanneau, âgé de dix-huit ans et demi, demeurant cher se patenta 28, rue des Barres, ne pourra quitter rhô pttal qu'après un assez long traitement, car son état, tout en ne mettant pas ses jours en danger, est grave

H 13 . Feuillet. du Pktit Pamsirm

LES SANS FAMILIJI

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN UNfiXMI

BEtnciiuik pastis

BATARDS

XXVI (suite

L'oncle et le neveu

Marcel conclut

Une heure plus Uni, l'orage avait cessé

Le fiacre grossièrement raccommodé roulait de nouveau sur la route de Rambouillet à

Paris, traîné par l'infatigable petit cheval que vous avez vu, tante Colombe, et je racuenaia chez elle cette pauvre jeune fille dont les vêtement!! en iamheaux attestaient la lutte qu'elle venait de soutenir et qui heureusement ne s'était pas terminée comme ce brigand de vicomte l'avait espéré. Chadois, un ancien troupier, moa brave cocher, nous a aidés avec une complaisance que je n'oublierai jamais

Et cette jeune aile? demanda M. Turner

Elle e t rentrée chez elle

Elle sait que tu l'aimes

Elle 'ea doutait. maint&nant elle doit en être eertaine, d'autant mieux qu'en rentrant dans sa chambretle elle y aura trouvé une lettre dans laquelle je la supplie de deyenir ma femme r- Elle ̃> rtpoQdu

M. Amat, commissaire de police du quartier du Combat, a ouvert une enquête afin d'<âtaiiJir les responsabilités écrasé par une maure de laitier

Hier matin, à sept heures, un ouvrier menuisier, nommé Pierre Blet, âgé de vingt-sept ans demeurant rue Fazilleau, à Levallots-Perret employé rtie de Rome, se rendart on travail

Au moment où il traversait le boulevard des

Batignolles, devant le collège Gtosptsl, une voiture de laitier, lancée à fond de train, le ren versa et lui puas , sur la corps

Le conducteur, au lieu de s'arrêter et de par ter secours i.#a victime, fouetta son cheval et

Blet, relevé par des témoins de la scène, était dans un état pitoyable; outre nne fracture de la jambe gauche et du bras droit, le malheureux se plaignait de violentes douleurs internes la a été transporté à l'hôpital Beaujon

M. Gilles, eommissaire de police, fait rechercher l'auteur de l'accident

Exposition de mobiliers complets par milliers aux grands magasins Dufayel

LES LIVRES

S'enklewicz, le célèbre auteur de Quo viettê a composer ce livre magistral, ai est son chef-ci eBwrre, en écrivant sous le titre suivons-le une œuvre prf- para to ire qui est, à proprement parler, la préface de Qua vaMs suivons-le fixe et peint ce moment si patbétique et si considérable de l'histoire la mort du Christ

Jamais le drame du ftolgotba n'a été dit avec plus fémotton dans un. œuvre profane jamais tl n'a

Inspiré da lignes plus poignantes, plus tragique et

Plus intéressantes, humainement parlant

Suivons-le est un roman passionnant entre tous il raconte une délicieuse histoire d'amour qui se passait à Jérusalem à l'heure où Jésus gravissait le

Pour illustrer ce volume, Jan Styka, le grand peintre polona.3, a fait le voyage Aussi fea nombreux uetaius de §ttivr>ns-U ont-ils un caractère t-xoeptionneilement original et révélateur bliable cette uiuvre si tendre et si haute qui nous arrive, pour surcroît de bonne fortune littéraire, remarquabU-rr.ent traduite par Halponne Kalminsky le traducteur si connu des plus beaux ouvrages du grand Tolstoï. (& Flammarion, éditeur, S:6, rue Ra cine. 3 fr

Le nouveau volume de l'Année scientifique et industrielle, par M. Emile Gautier, que vient de. pu blier la librairie cachette et C" ' • tnnée, 1 vol in-16, aveu ai llçui-es, a fr. ne se trouve, point former un almple compte rendu de ce que fut L'ExSotrUon. Assarémeot, c u>-cl a sa place dans le vrc, mais seulement pour J'enregistrein nt des decouvertes vraiment nouvelles et originales qu elle comportait, telles, par exemple, le élépboiw de

Wal'lemar-PoulaeB, et le melileur de fouvrage se trouve employé it décrire et à faire connaiu'e les travaux et les inventions survenus en lea douze derniers mais du siècle pascé. M

L'œuwre magistrale de M J. Tchernoff, <pil a étf ces jours-et, livrée au public a pour titre les Parti nipublicain mous la Monarchie Je Juillet -et soustitre formation et évolution de la doctrine répu t vol

L'auteur ucu fait assister au développement de aspirations démocratiques réalisées par la ConstiDans cette puissante étude. prouve la solidité du principe républicain par la profondeur de ses racines et, 1.% vigueur de leur croissance

M. Esméin, l'pminCTit maître de la Pweurté, a donné i Ni, Tchermitr uuepnifao des ptus élogiftusRS pour le jeune écrivain. On y trouve sur l'histoire de dootrinea en tuerai un commentaire dua beau style et d'une sinsruliéra hauteur de vues

LA TEMPÉRATURE

Mardi Il mars, tp Jour de ttnnte, tf Jour dt rkiver. Saint Joseph

Lever Iu soleil f A.; coucher 1 h. . Lever dt la lune. à A. Il, couder. à 5 h. II

D a plu abondamment pendant la majeure partie de 'a journée d'hier

La dépression signalée dimanche matin 4 l'ouest de nos cbtes se propage vers l'est; la baissa du baromètre est encore rapide sur nos régions elle atteint 1t m/m à Nice, 9 au Mans, 7 à Boulogne

Deux aires de pression relativement élevée existent au nord-ouest et au sud-est de l'Europe

Le vent a soufflé très fort dimanche soir sur la côte de Provence, il est assez fort ou fort d'entre est et nord sur la Manche, faible en Bretagne et en

Gascogne

Il a neigé dans le nord du continent et plu dans l'ouest; en France, la pluie a été générale

La température s'abaisse, excepté sur l'Italie

Hier matin, le thcrmom<vtrp. marquait ̃. i à Dléaborg, H à .Mgrrr, t7 à Palerme et a Monaco

On notait 0' au Puy de Dôme, –1 a l'AiffOual au Ptc-du-Mldi

En France, le temps va rester pluvieux et asseï doux

Situation particulière atrx porta français la mer est houleuse sur la Manche et la Méditerranée, peu agitée sur l'Océan

Variations atmosphérique dü it mars, rhÀtel du Petit Parisien

RSDRKS BJkr.OICSTRS TKKRMOMSTnX

A. S b. matin 7U ̃'• au-dessus de

Midi a. soif TU

Mlrratt

NAVIGATION FLUVlALB. mars, 7 heures

HAuxB-SsmE. Pont de Seine, i Mantereau écluse de Varennes, 3 49; pont ne Meiun, post de Corbeil. a-ïi écluse de PortàlAnglais

Mabne. Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, 3"19; écluse de Charenton, +'t

Basbe-Srtnï.– Ecluse du ranal Saint-Martin, S-W pont de laTaurnelle, pont Roval. écluse de Suresnes, barraee le Bezons. î-Si ¡ pont de

Manws, • < éciu de Uéricourt

Oise. Barrage du Vinette

Assassin de sa Femme

Strasbourg, 18 marâ

Un drame conjugal s'est déroulé dans notre ville, provoqué par la jalousie d'un mari séparé de sa femme et qui ne pouvait se résoudre i l'abandon de la vie commune

Vers la lin de Tannée dernière, M. Rosenblatt âpé, de trente-cinq ans, ancien commissure de police à Gelsenkirchen, était venu s'établir à

Strasbourg, 3, place Broglie, comme placier. Il vivait séparé de sa femme, née Jeanne Neumann âgée de vingt-quatre ans, qui avait intenté il. son mari un procès en divorce, et demeurait chez son père, officier payeur en retraite, rue Militairede-Pierres

Uosenblatt avait tenté plusieurs fois/sans sae<&&, un rapprochement avec sa femme

Hier après-midi, il rencontra Jeanne Nenmano rue du Temple-N?uf et une discussion s'engagea entre les deux époux

A bout d'arguments, Rosenblatt sortit un revolver de sa poche et, visant sa femme, lui en tira une balle en pteine poitrine

La blfiote s'élança tans le corridor d'une maison, tandis que son mari tirait sur elle un dAttKième coup de revolver

Le force" j±oursaivit encore la, blessée dans ou escalier, lui faisant essayer de nouveau projectiles

Atteinte de nouveau, la malheureuse s'affaissa

Pas encore

Contentira-t-ellâ

Je n'en doute pas

C'est ce qui les rend si joyeux

Naturellement

L'amoureux reprit avec vivaeit

Oh si ma mère de la Butte-aux-Rochez ou ma tante Colombe me refusaient leur consentemeat; si vous-même, cher oncle, vous éleviez des objections contre mon choix, certes je n'irais pas contre vos volontés, mais je sait d'avance que vous ne me refuserez pas

C'est le bonheur qui entrera chez yous avec elle

Tu vas la retrouver T j

U allait répondre

Justine eatra et dit

Quaad madame voudra, madame est servie

D'ordinaire, elle ¡¡'était pas si cérémonieuse

Mais la présence de cet homme grave sévèrement vêtu, qui arrivait toujours en voiture de maître et qui occupait an Grand-Hôtel un appartement dont la tante Colombe avait fait à sa petite bonne des descriptions très exactes, lui imposaient ce changeaient dans ses habitudes

Déjeunons-nous ? demanda la tante Colombe

Oui, lit Marcel, mais je tous quitterai aussitôt après, et auparavant je vaudrais savoir si j'aa bien fait

M.Turnerle regarda avec de boas yeux paternels et dit simplement yoa pauvre 4-font, ai d'est peur ton bonheur

Et la tante Colombe. très aiteadrie, en lui prenant la tête entre ses deux mais , ajouta les larmes aux lenx tandis que son assassin prenait la fuite. Il fut arrêté à la porte de la maison

Des locataires de oet immeobM n'agent portés pendant ce temps au se rs de Jegnnt

Neumann et avaient envoyé chercher un médeeio. Celui-ci, à son arrivée, ne put que constater la mort de la pauvre jeune femme. Le cadavre tut transporté à l'hôpital assassin a'été conduit d'abord la direction de police, où on lui a enlevé son revolver, et de là, teroné à la prison de la rue dû Fil

Pendant plusieurs heures, uue foule de curieux a afflué dans la rue du Temple-Neuf, cSjr ta nouvelle du crime s'était rapidement répandue dans toute la ville

SAVON PARIS-MÉNAGE

Pour le Uuyt et les laine

Le savon PARIS-MÉNAOE a conquis la faveur des femmes soucieuses de la conservation de leur linge et de leurs mains c'bst LE PLUS économique

LX plus ACTIF

LE pics parfumé des bavons D6 lessive. Se trouve partout

AUTOUR DE PARfS

CLICHY. Les nommée Eugène Patou, âgé de vingUsix ans, repris de justice, Victor Gamau dit Mes Bois , égé de dix-huit ans, et Pierre

Greil, âgé de vingt-sept, ans, ont été arrêtés par les agents boulevard Victor-Hugo

Ces iudividus trainaient dans une ctwirreita bras une quantité considérable de cables électriques qu'ils %̃̃ ii Aient de voiec

DOIS-COLOMBES. Hier après-midi, dans un accès de folie subite, un ouvrier peintre, André

Souvirac, âgé de quarante-sept ans, demeurant rue Victor-Hugo, s'est jetée sur sa lillette Adèle âgée de huit ans, et après l'avoir prise à la gorge, a voulu jeter la malheureuse enfant par la fenêtre

Attirés par les cris de la victime, les voisins accoururent et on dut soutenir avec le forcené une lutte terrible

La pauvre petite est dans un état des pias graves un docteur, mandé en toute hute, a eu toutes les peines du monde à la rappeler à la vie

Quaat à Souvirac, il a. été dirigé sans retard sur l'infirmerie du dépôt

SANNOIS. Une octogénaire. Mme veuve Marpous, rentière, demeurant 30, route d'Argenteuil au deuxième étage, s'est tuée en se précipitant hier par la fenêtre

NANTERRË. Des ouvriers, se rendant hier matin à leur travail, ont découvert gùiant inanimé, au fond d'une carrière, près du Mont-Va lérien, un menuisier, François Ram onde, 4g é de trente-quatre ans, demeurant rue de la République, qui, pendant la nuit, trompé par l'obs curité, avait fait une chute et s'était fracturé les deux jambes

L'infortuné, très difficilement rappelé la vie a été transporté à l'hôpital

BEZOMS. An cours d'nne tournée, le garde chaïuii&tre a trouvé hier àoir, sur la rampe du pont de Bezons, un petit garçon d'environ quatre ans à peine vêtu et dans un état d'épouvantajuie malpropreté

L'enfant, conduit devant le maire de la localité, n'a pu que balbutier quelques mots, disant que soo père B'appeile Genty. Il a l'atr de coinnaître plus particulièrement le boulevard Saint

Germatn, à Pans

Le parquet de Versailles va essayer de .retrouver la famille du pauvre petit être

SARTROUVU.LE. La femme P. dont le petit garçon, âgé de quatre aris, est mort dans les circonstances que nous avons rapportées, a déclué hier au juge d'instruction qu'eUe avait voulu se suicider, mais qu'elle n'avait jamais forcé son enfant à prendre du poison avec elle

Elle prétend que le pauvre petit s'est emparé sans qu'elle s'en .aperçoive, de la bouteille et qu'il en a absorbé ainsi une certaine quantité son insu

ANOBÉSY. M. Yot, médecin-légiste du parquet du VsrsailLes, s'est rendu hier à Andrésy pour déterminer les causes de la mort d'un sourd-muet nommé Félix Leroy, âgé de cinquante-neuf ans, que des voisins avaient trouvé inanimé dans le cellier de sa maison

M. Yot a procédé a t'autopsie de l'infirme et a conclu que celui-ci avait succombé à une coagestion provoquée par nne fracture du crâne, à la suite d'une chute

M. Mangin-Bocquet, juge d'instruction à VersaTrTft , a délivré le permis d'inhumer

SAINT-DENIS. C'est dimanche prochain courant, qu'aura lieu, sous la préstdonce de

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux pubtics, t'inauguration du nouveau pont jeté sur le canal Saint-Denis, de la salle des fêtes, des bâtiments de l'hôpital militaire construit à côté de l'hospice civil, des écoles communales de la

Plaine et de l'école ipateruellc de la rue Franciade

VINCENHES. Le feu s'est déclaré, hler, dans le lugciijiint des époux Albrin, 40, rue du Midi

En quelques instants tout le mobilier fut ta proie des flammes. L'incendie menaçait de se propager aux autres étagee, mais il fut vigoureusement attaqué par les voisins et les pom piers, qui purent s'en rendre maîtres après une heure de travail. Les pertes matérielles sont ion portantes

AtFOHTVtLLE. Denx tetnwsiers, Louis Rollais et Michel Lanty, employés aux travaux du quai du port à Alfortvitle, se prenaient, hi r matin, de querelle et ne tardaient pas à en venir aux mains

Le chef de chantier Blanchon egsaya vainement le les séparer et de catrtter leur% camarades qui voulaient intervenir, mais ses efforts furent inutiles et bientôt la mêlée devint générale

Ce fut alors une lutte terrible, les combattants faisant usage da leurs pelles et de leurs pioches et se jetant fes uus sur les autres tu poussant des cris féroces

Les gardiens de la paix, attirés par le tumulte du combat, réussirent non sans peine à y mettre fln, mais déjà trois des ouvriers gisaieat inanimés sur le sol

Ils les transportèrent dans une pharmacie voisine où les soins les plus empressés leur furent prodigués puis les conduisirent à leurs domiciles

Les trois blessés, Louis Rollais, Jules Lauanier et Jeaa Bailliez, ont la tête de larges bles sures qui mettent leurs jours en danger

Deux des i>riuci_><iux auteurs de la bagarre

Michel Lanty et Victor Biberé, ont été arrêtés

CHÉTEtt.. M. Riehardon, propriétaire d'un

Important haWau lavoir il. CréteiL confie la nuit la garde de son établissement à son commis

Lucien et à un magnifique chien terre-neuve

La nuit dernière, l'emptové îet révpilW en sursaut par des aboiements répétés de l'animal. Croyant que la bête avait entendu quel qu un sur la berge, il écouta attentivement, et ne percevant aucun bruit l'invita à se calmer

Le terre-neuve obéit sar l'instant, mais quelques micntes après il faisait entendre dea hur lements prolongés de mauvais signe, aussi LuAmbae nous la et tu verras comme eüe sera reçue

Le déjeuner se ptssa presque en silence

La nouvelle que venait 4e donner le jeune avocat donnait à penser 4 la tante Colombe

Elle l'attristait presque

Son enfant prendrait sa volée et ce serait de nouveau l'isolement pour elle

Quand les jeunes se marient ils aiment à faire nid à part

C'est chez les hommes comme chez les oiseaux et les abeilles

Les petits émigrent et les essaims quittent la ruche

Le coeur de la brave femme se serrait cette pensée

M. Turner réfléchissait de son eô'é

Marcel venait de prononcer de nouveau devant lut ce nom qu'il avait déjà entendu et et dont il avait été frappé, dans les salons de

Cubat

De plus, il avait ajouté une explication qui le plongeait dans des rêveries dont il ne pouvait s'arracher

Cette Marie-Madeleine était une sans-fan'avait même pas cornu sa mèr

Saus docte cette mère pouvait être morte alors que bon enfant était toute jeune eacore elle pouvait être pauvre et la détresse l'avait réduite peut-être comme tant d'autres a abandonner son enfant

Peut-être méme éUiUeUê une dé ces mal heureuses üiles séduites que leur faute accable et que tue la misère

Que de servantes, d'ouvrières, de pauvres feauoas attxquelles personne ne vient a aide cien se déclla-t-il à se lever pour se rendre compte de ce qui sa passait- On juge de sa stupétaction quand il se sentit entrer dans l'eau usqu'aux goooux. Il ouvrit aussitôt !a porte de sa cabiue, gagaa le pont où i'iUead&itâân brave gardia qui ne cessait de donner de la voix pour le prévenir dit danger et sauU avec lui sur la

Il était '-temps, car quelques tninnt? P ès les bateau lavoir s enfonçait dans la Munie on ignore encore a quelles causses est due la voie d'eau qui s'est déclarée et a fait sombrer le

M. Cafetier, commissaire de police de Gharenton, a ouvert une enquête

HEUILLY-SOR-JIARNE. Hier après-midi

Mme Louise Bourché, àg ed quarante-i>ept ana en traitement à i'ireile d'aüénés de Ville-Evrard depuis un an, échappant a la surveillance de sa gardienne, s'est pendue dan, sa cellule à l'aide d'une cordelette qu'elle avait Qx4e à la fenêtre

VH.LEJUIP. Le concert donne tt l'àite fait encore les frais de toutes les e overs tk et les dévoué directeur, M. Lucipia, ainsi que les Médecine se réjouissent des bons effets qu'ils en attendent et qu'ils observent déjà chai les mr tades. A ce propos disons que c'est par sutte d'une contusion de nom que l'un des artistes a

Hé désigné so-js le nom de la Terreur de Belleville o. L'artiste en question n'a rien de vilain sur la conscience

ÊTAIÉPES. A 1% suite trun vot commis à i'égiise Notiv-Dame, où piusUuirs troncs avalent été fracturés, la gendarmerie vient de mettre en état d'arrestation deux jeunea vauriens, Gabriel Gagmjn. sei7e ana et Raoul Coûtât, dix-huit ans, qui on. été conduits au parquet d~£Umpes

VERSAILLES. Un vol a élé commis, la nuit dernière, au café Anglais, 49. rueDuplessis. Des malfaiteur ont soustrait divers obj' t d'argenterie représentant une somme importante

M. Loti;s Hae, âgé de qucirante-trois ans clerc d'huissier, est tombé si mateucontreusement dana sa maison. i, rue Dangeau, qu'il s'est fait à ta tête une grave bleaeurc <Jui a nécessité son transport immédiat à l'hôpiUl civil

Un tandam, monté.par MM. Paul Mathieu et René Angel. demeurant 10, quai de l'Horloge à Paris, a rtuversé, avenue de Saint-Gloud, le jeuae DenoizeL, âgé de sept ans, qui a été assez grièvement contusionné

Un ouvrier fumitite, Victor Ravin, ka,è de vingt ans, a été assailli, la nuit dernière, .la sortie du bal du Chsenay, boulevard Saint-Aetoine, par rteux individusqui 1 ont frappé de eu sieurs coups de couteau au côte gauche

Grièvement alteint, le blessé a été conduit en voiture à rhOpital vil

Sçs agresseurs, qui sont connus, sont recherchés par M. Baitioi, commissaire de police du

LES COURSES

IIAISONS-LAFFITTE

AujouiUtiui mardi mars

NOS PMNOSTKS

Pux ns SxRTftouviLLK. 3,000 tranes mètres. tinette, Nicoie

Paix Bbaomesxjl. 4,000 francs; mètres. Fantassin, Wewr de Portvftat

Fau Gulliver. f0,000 francs, 1,000 francs à l'éleveur, mètres, Airion

Paix nE PmGAiiAL'D. 5.000 francs. 2,5Q0 mètres. Natistens, Honfaucon

Prix Calustrate. fnocs, francs à l'éleveur, mètres. Voltigeur II, Cotoobine

Pnrx D'AmiwtcHES. 6,000 francs, 1,600 mitres. Etgitha, Guillaume-le-C nquérant

Courrier des^ Théâtres

Ce soir, aux Folies-Dr matique , huit heures et demie, première représentation de Soldats et Grécistes, drame grand spectacle en cinq actes et huit tableaux, de MM. H. Sébille et G. Fernoux

Nos auteurs en vogt feront bien de ne jamais oublier que le respect de la propriété littéraire n'est pas le fort des Américains et qu'ils ne sauraient prendre trop de précautions pour sauvegar der teurs droits aux Etats-Unis. M. Richard MensAeld, le célèbre acteur américain, s'était entende par lettres, avec M. Rostand, pour les représentations en Amérique de Cyrano de Bergerac

Pendant quelque temps, fidèle i la parole donnée, il paya les droits d'auteur promis. Mais apprenant un beau jour que M. Rostand n'avait pas accompli la formalité américaine du copyright il s'empressa d'arrêter net ses envois d'argent, tout en continuant i jouer Cyrano dans les grandes villes des Etats-Unis

M. Rostand lui a intenté un procès par-devant les court américaines et dont l'issue est attendue avec impatience dans le monde théâtral

M. Grand, l'excellent comédien, vient de signer à de belles conditions un nouvel engagement avec

M. Antoine

Le Théâtre-Libre donne ce soir (dans la salle du

Ncuvèau-Théàtre) la première du Rocher de Sisyphe, mélodrame en deux parties et sept tableaux

Au troiaième acte, audition de chansons montmartroises interdites par la censure

On annonce comme prochaine la première de

Ménages modernes, la comédie de M. Gustave

Guiches, au théâtre Sarah-Bernhardt

Au prochain samedi littéraire et dramatique de l'Odéon (cinq heures

Le Bois, comédie en un acte en vers d'Albert

Glatigny, musique de scène de M. Francis Thome

Causerie de M. Georges Vanor

M. 0. de Lagoanère donnera jeudi une matinée supplémentaire de Mss Helyett avec E véline

Jeanney, MM. Piecalug , Jonnin, etc., etc

Au concert donné hier la salle des Agriculteurs, l'audition des élèves de M. et Mme Philippe

Courras a été un vrai succès tant pour les élèves que pour les professeurs

Mlle Marguerite Heurteau et M. Pecquery, de l'Opéra-Comique, ont remarquablement chanté plusieurs métodies de M. Ph. Courras, paroles de

M. Marcel Duchéne. L'ensemble de mandotine par les élèves da Mme Courras a été chaleureusement applaudi. MM. Lurviite, des Variétés

Cependant il y avait là une obscurité que

Pierre Broudin aurait voulu percer

Il se demandait pourquoi ce doux nom lai produisait une telle impression

Ne ressemblait-elle pas a un mystérieux avertissement

Or, le meilleur moyen devait être de s'adresser à cette jeune Marie-Madeleine elle-même avait donc hâte de se lever de table

Le jeune avocat n'était pas moins pressé

Il aurait déjà voulu être auprès de son amie, l'interroger, entendre de ss bouehe les doux aveu qu'il espérait

Enfin le déjeuner se termina

La voiture de M. Turner s'arrêta de noaveau à la grille de la petite villa et l'oncle dit au neveu

Viens, je t'emmène

Où donc

A la porte de ta belle

Allons

La taate Colombe les suivit d'un oeil attendri

Quelques Instants après Us arrivaient à l'hôtel ûstiUon

Le patron fumait son éternelle pipe "devant sa porte

Marée! deseendit de la Victoria et demanda

Mademoiselle Marie

Le bonhomme répondit

EUe n'est pas ici

Depuis quand

Depuis tantôt et Il est probable qu'elle n'y reviendra piua

Partie

Oui, envolée

Seulet

Avec deux vieille damea qui pawit•aieat en h atées de la

Georges Stahl, Lucicn DespUnques, Louis Vuillemin qui prêtaient leur concours 1 cette rït lauti

Cile ont eu une large part à son meeis

CONCERTS rr_ IYlHTW MEim porte Le spectacla des Folies-Beraère, qui empair, offre tovs tes soirs k la citealnaV choisi de

M. Marchand quelques heures de dWertisaemeùl teltas •>̃>( n'est pu posûbl d'en >• • auteurs de semblables a ae moment. Toits le numéros du programme settt exceptionnels. Et M. Marchand nous Annonce sosore pour cette rrmatne les oeièbres Turcos dans des exercices extranrdmaares

Devant le sueoès prOdiyeux obtenu par les fameux phoques jongleurs acrobates et i-.iuilîbrisles, MM. Isola viennent de prolonger de du jours les représentationt da oas merveilleux amphibies avant leur départ pour l'étranger

Ajoutons que le spectacle de l'Olympia est de tout premier ordre avec le délicieux bsllet Faust

H séné des attractions sensationnelle et Oirei de femmes, avec l'exquise Liane de Pougy

A la Scsla, pour la seule partie comique, on compte déjà Polio col admirable comédien dont la vue seule dêenaloa k fou rire Suifcac, dont les mines ahuries sont impayables CUudius, un aH uste de oomposiuon; Reschai, un compère de lénue parfaite

Quoi d'extraordinains qu'avec des artistes pareils ce music-hall fasse otaqu soir salle ce ubie pour sa revue: Enfin seuls qui vient de atpa&ser ta centième wv As-tu vu l (itrmt t 1 revue de l'Eidorade est certainement, da toutes celles qui se jouent au café-concert, !a plus gaie et la plus populaire. Ses couPlets lestement troussés, son interprétation dé sopilame font de l'Eldorado une sorte de Maison dû Rire accessible toua et où l'on s'amuse ferme

Kidél de de vulgarisation scicotili<jue, française d'hygiène, dans une de ses d^rmuroa séances, a, sur la proposition de son préside ^ le tteoiew UMkaii es L Uarriére, approuvé la mise au cuncours pour l'an née de iaqueàuon suivante uu doit-on boire? La reposée nous semble tonte indiqué<" Du vin uature! pendant les repas et comme apéritif pour ceux qui en éprouvent les bosoia du Dobonnet

LES SPORTS

POUR LES TOURISTES

Le président du Touring-Ciuu vicnt de jSaialr

M. le sous-secrétaire d'Etat des Postes et Téltgraphes d'une demande tendant t l'installaiion d'un poste téléphonique à Darbizon

Cette focaiite, r id nce pendant Tête de quutité d'artistes, de touriste , de Parisiens où d'étrangers, dont le nombre rois mille est dépourvue de tonte cor! et téléphonique, situation qui donne ..ta plaintes jueti liées

Nous formons des vtpux ponr qtte cette requétesoit M. Mou

O1, CL llOUo appClUUa SU1 eut oa uicmwwaMw

PAMS-CHMITHES

La ourse d'amateurs Pari sa fera cette année le 21 avril. File sera ouverte aux amateurs du F. C. A. r. et de l'U. S. P. 8. A

LE • U C il TAYLM

Tay kir l'Amsnofti a et Tayior le Français, 1 sjirin ter noir et la stayer blanc

Tayior nègre est arrivé en Frayée es la sait

Taylôr blauc y rentre k l'heure nu nous écrivons apria une tournée dans l'Amérique du Sue

Il prendra part aux .prochaines épreuves de demi-fond lE IEME S'ERTRMUE

La nègre Major Taylor comaieacera aujourd'hui son entraîneTnent sur la piste d'Auteuil en vue éd ses différente match es coucius pour la saison printanière avec les meilleurs coureurs européens, dont Jacquelin

L'Ejcpé 3enck prouve que tors' !iste a acheté une seule fois une bicyr: nt. il ne veut plus jamais entendre .autres marques. Cyclistes l faites-en votre profit et acheter una Clément en

Pourt h route, une sane chaîne- La Française , marque Diamant

ÉNIGMATIQUE AGRESSION

Limoges, rnwrt

La nuit dernière, à une heure et Jcmie, les autorités militaires- et eiviles^étaient prévenues qu'un soldat, en station devant I poudrier de la caserne de Beaublanc avait été attaqué par des malfaiteurs, qui avaient essayé de le désarmer et 1 avaient blessé à la cabme droite d'un coup de feu

Les autorités se transportèrent iinmédiatement sur tes lieux et commencèrent une enquête

A quatre heureH cinq, nouvelle aterte deux coups de feu étaient tirés par le second tactfonnaire qui, ayant appris sans doute l'attentat dont son camarade avait été l'objet, a vu ou cru voir des malfaiteurs s'approcher de la poudrière

Cette affaire, jusqu'ici assez mystérieuse, sera certainement éclaircie par l'ennnt-les qui se poursuit activement. il paraît difficile d'admettre que des maltsiteurs se soient approchés comme on le prétend. dans un but criminel d'un bâtiment protégé par de hautes murailles gardé par deux sentinelles et il. proximité d'un poste où se tiennent en permanence huit hommes de garde

D'aucuns inclinent à croire que la sentinelle aura tenté de se suicider. Cette seconde version parait tout aussi peu vraisemblable .que la preEspérons que, gràce h l'activité déptoyée par les autorités qui mènent l'enqiîfite, la lumière se fera bientôt sur cette énigmatique a^rission

DEPARTEMENTS

Lundi la mtrt

AMIENS. Un ouvrier, Ambroise Duhamel âgé de soixante-sept ans, demeurant nie Robertle-Gou, voulant traverser le (>iis ag 8 niveau situé a Benancourt, près de la gare de Saint-Rocb. a été tampdnné ptr la locomotive du train express Calais-Uàte. Le malheureux a été atrocement mutilé. La mort a été instantanée

SAtNT-ETtENMt. L'enquCte activement menée sur le drame de la rue Saint-lWdtl, qua le

Petit Parisien a lonffuement raconté, a éclairé

THÉ

EHe n'a rien laiwé

Pour qui

Pour moi

Va vous appela

Marcel Broudin

Ah! si! un bout de lettre

Donnes

Le billet, écrit à la hâte, nt contenait que ces quelques lignes

Moa càer Marcel

On m'enlève de nouveau, mais soyez tranquille, c'est pour mon bien

Je ne sais comment la eomttas de Piaỹ ber a connu mon adresse

Elle est venue me chercher; non parUns pour la Bretagne à l'instant

Je quitte Paria sana regret. U me ferait horreur si vous n'y étiez pas

J'ai trouve votre chère lettre qui m'a à la fois surprise et charmée b Je vous laisse ces deux mots à la hâte

Aussitôt arrivée & Kleyber, je roua écrirai

Croyez que je n'oublierai jamals ce que vous .VU fatt poux moi

Votre anie

Mabik-Ma&klhss

Elle est à Pîeyfcer, dit M. Turner. Eh bien! allons- y. mais où est-ce

Il est facile de le savoir, dtt le jeune avocat ravi de cette proposition

Le Bottin, le dictionnaire des postes, l'aUas des départements, n'âtaient-ib pas la pour le

Marcel ne savait-il pas déjà que c'était dans un coin sauvaje de la Bretag ne, entre

Bedon et Vanaest

Le oll même, le révérend M. Turner et obsèques de Gilbert, qui se tua après avoir Iré sur àm trois coups do revolver, lavalent avoir lien Samedi. Le parquet a ordonné d'y surseoir, afin iamanf route.- Einma Samnteschie% avec le calflàim de son <uq M. Certaines déclarations p iri ane3 au parquet tendraient I établir que Oiluert aurait 4té tu par l'Italieana qui aurait acheté le revolver, instrument ci drame. On se trouverait donc en pre^r.oe d'sa atfaire &s5,ez myetérteuse. Gertatus témoins sont aufs tié l r r au parquet que Cfilbert, loin d'Stra un ivrogne, comme le disait sa mallresat-, était au couiratr , uhre ut rangé

AVERTISSEMENTS

Importante déclaration d'unit maison de premier ordres

Il est lait chaqus jour tant de tentatives pour vendre d'inférieures et inefficaces prépwtÔoas d'huile de foie 4c Uiorue 4U lieu de la véritable

Emaldon Scott, quo nous nous sentons -fbadéa à appeier rattentiou du imblw sur notre marque de fabrique. Tout fla.-on de vemanie Kniuision sooxq est revêtu de cette nar que de fabrique plwéo bien en évidence sur I enveloppe qui la reofswne

Aucune préparation n'esf l'Kuiuteion Scott ai lia ne porte r. Ua marque da fabrique

La seule raisoa pour laquelle ewtainm personnes sont si dftSirtuwea de venrtrr d'uiférfeares prépar r^id en

Icur 1 Kmulsion

Scoti, ^i ,i.-o au let premières coulent peu ou rien cl laissent un plu rand béuéflce. Beawocu d'entre eHe# coatwnnent seulement une très petite morue médicinal , et cetle-cî m m d i tioraièra qualité de sorte que si, pour pas beaucoup .l'argent, vous trop cher, puigf u U a ne vous (ont u™u ^nikirsVo m uftanon remède parce que vous en avez besoin votre santé étant en jeu vous désire un remède pour vous remettre rien ne neuf être U>r$ nne plus grande méprise quc supposer de peu d'uupururKc la nature du remède emIl r a une différence considérable entre !"Kmul sion Scott et les autres formai d'hotte de fois

Unis, ius autres arliflciets et bs vertus, il y auisi huiles et huiles, ^ui,suivan sont vendues plus au moins

En, ai voules quelque ci:m; au sou il fa i h prix, t pu qu'a vaac dit qu .cille conlicBt de l'huile de foio d j morue, cela ne signifie pas que vans serra mené à la santé quel qu'en soit le bon marché

L'Bmul.sior. Scott se roMemlil pas p 1. aux tu tri; prùparalioBs d'huile de foie de norua vous inqistez pourawir uniquement la véritable nous permettootd'OrTr au publia rlàiilc de foi de nii>ru sous uas forme aghbable au pat<usi aidant I . dige>Lion et qui iw riment sien Scotl UilTère de UXtes les d'huile tant p.ir l'espèce et la q alite de Se 1a grédientsque par la l ç n dont ils sowt mélanjrésQuand il s'aKit de la santé quand la vie meinfl peut être en jeu, sores de bon lez le meilleur remède. N'expirimratîn pas oeuxj

Un échimtilloB tftgieaisifta Seott, sera envoyé à toute personne qui adresecsa. en mentionnant le m de c4 Journal, 0 fr. 5U de ambres )t

D louclie et Oie, 10, rue Gravel, à Levalloiat

Seine), Toute bonne pharmacie vend Mtr

Umuiiuon Scott. if

BULLETIN FINANCIER

Pari , mars

Sans 6tre brillante, ta Bourse montre ém ten doum beatu'uua plus termes que samedi; no a seulement la rékctioo ne s' t pas c^entuée mais on commeuce sur ccrtnins poifll li re agpar ua peu Ju terraia perdu. Lu Hiw a Uin ment, bien que toujours ardemmeat attaqué oppose aux vendeurs uae grande forqe de r^>is tance M UllU môme par raprMKiFe de tétô, -Md ture d'avant-hier, 1US

Nos rentes restent asw ^néçiiyées, ce Qui lea quelque ftnacea qui suivent le dâUchement du coupon le 3 Nait 37, a U U da

L Italien Vé>htt de

Grâce h l'Amélioration du change en fisj gne et surtout à des demandes amenée par la baisse de ces derniers jour , l'Extérieure se r&i lève à

Las ten<l o<j 8 i<ast nt MSitant-es, pour D4 paA dire lourdes, dane les (troupe du <Habln– m–ta de crédit le Lyonnais, la Banque de Parte

Comptoir d'Escompte ont quelque difllcullé k se maintenir a ft et à t>76 rcsfeotiVttment

Le MéiropoiiUi reste sur ses hauts cours °de la dernière ofnuM. L s autres ••alears de tractien, sans accentuer leur recul, ne montrent que peu develWtéa de reprise

Pas de changements sur la Kertcb, qui rest ni sur les Brasseries Zimmer, ferme

La spéculation commence à le décourager taquea entre Kitchener et Botba aussi les iUpdj

MirM-s s'alfmrdisseDt-elles 10 ïi. les GoMfloid a 50 et l'Eut Kand à 200, après avoir misa vu des cours sensiblcmcat plus bas

COUKS DE CLOTUaB

Italien 95 f>5lBanq Ottoman &U

KifcBTUMirfl 72 67IK.O ikS& ..j j

COMMUNICATIONS DIVERSES

Tous les mamuim vetontetres de W76-71 po t ta dBTifi de la guerre • d mot de flix- ept aoa u moment ou UmoM emMmeté leur imifi wnt

Mont priés de faire oonaaitrc leurs nom et adrewe

M I^oti <;oionce, to, quai des Célp tliin. qui a uno ootnniumcation imp<^rtante leur faire

CONSTIPAHONEEE r u d< riaua <U t anaa tt. O,u . mi fliiili son neveu prenaient l'express, et le lente main dans la matinée, vers dix heures, fia arrivaient à Redon et, s'adressaot à un c aducteur d omnibu , ils lui demandaient

Uae voiture pour Fleyber, s'il v#S phft

Sept lieues 44 pays, monsieur

Co/nbient

Vingt francs ail r et retoor

Partons

La route est bonne

A midi sonnant, au moment wu les premiers coups de l'angâus tlatal ot dans le clocher du village. la roiture poudreuse qui ameutt les deux voyageur s'arrêtait devant un bom chon à la purle duquel un barhouitleur avait badigeonné eu Mine un coiu de mur et tas ce mnr de4.;5tin(, Krossièrfrnent la légendaire enseiune, deux animaux faataslif; s dont l'un devait être un cuq petchÂ sur le don d'une bête à quatre pattes qui pouvait tire aussi bien une chèvre qu'un lion, est au-dessus cette inscription

AU COQ HABI>I

A trois cents mètres de la, l'extriniRi d'une avenue de châtaignier! le châ'-au de la eopnteise développait ea façade '(faim itnposwie. surtout si on la co m parait §X masures li es et noires da village

Us étaient arrivés

A suivre.) Charles Mjwocveu

Charnu de ter de t'Ownt. Us traio dt de la ump&gale de I Ou t, qui patUot d la ar

Sa!nt-az.are Pour l'Ao l t er le mauo liauref et le boi r 9 toore , pot œsinteoaat eattérifiti du matin. ce qui peroiat au o _Meu s<k 'Xiimam à leur t curc âafetaelfe

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

LE MALT D'AVOINE

I est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

ADAM, Rue Auber(T iïîi

AfIM ! far rHtcrofnrm un Mtert. wjjtw.i raUaïsat tre convenance

Shantlllon OR^TIB tUrt .TrUîotnt dt la Ufll/f < l VISHe/MHS. i WMcSH.jnl pou ^tf' com-iinâe. I ayab'e 9. Jour fW kr. atfatw DOMAINE Il£AU.SITE, NAftfiONNE Usa

W dans Ptris. Ptiement Il volonté. Ech"f" domicile

Octroi payé. Gérant Domalae de Miot Génissac (Gironde t&Wl. VIEUX DENTIERS 8, '"EXS imftr à gens gênés. Bordier, vill St-Micûel, Paris a^ ^MÀiaBttai Write WT twjiaUre. L og t nBe. R-mbour^rW% R ̃ nMe Hricw^tn. LÎALTA, banquier. MàaseiLLZ

CREDIT SU n a. payer comptaart

Whim (i unra<l

JkK ENFANTS as la CHAPELLE. 114 -. me la Chs eUs, Pu ï etit Parisien

WARDUEULÏÏ& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LI8HES MAXIMUM tlt CHOMES NE SONT PAS ACCEPTÉS pient réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de mmerce, Locations, Serviteurs, Ventes et lUdjudicaiions, Toilette, Cyclisme, Ameubleyaent, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et fSrevels, Objets perdus, etc., etc ptVRJES ET DEMANDES D'EMPLOIS ta d m. j. hom.U 15 s. appr. photopr la.rde Lantry v demande placiers à la commiss. p' visiter dropuul

II I" J cbausst", abot",galoch et in" crépins C' très leré . Pressé. Bcr.Hougi.a Dore t. pr.Thouars Ci-Sèvreaj ffAIIVM Ies personnes sana emploi à Paris ou en proIVvIBaTicce doivent s'sdroa ccr.au Travailleur b' Bonne-Nouvelle. En ce momentbeauc. dengagom

Kent huiles olives dem ud.,( cil . sans quitter emploi

A f" remises, lok.greU .Pravet,àCadcnet(Proveac

Mipég grillds, bons prix, agents demandée avec ré lur 15 Jallafeeas du Havre, faut). duTemple, Paris ri demande apprentis beurre-œufs (filleiUatS ans nourri , couché . Pajr 6 de suit . I<efèvre,l,r. Française

JDins de Bordeaux, ch" M. de Sairae deVilleroi, marnuii

W de Montemar, pp" k Bordeaux. Ajfents sér. demandéa vins Bordeaux et Midi. Maison Bernard frères, NarIlliO bonne (Atide). Représentants sérieux demandés

Jetais d si. par Maiscn halles, javans.Kc Ruel, ,i Salon to d m. prov, et étranger par Caisae Française de

HPrévayanceUS anni, p. venta à crédit d'obliR. Ville fle Paris, Ci^d.Fonc.conform la loi. Séc. complet forte em. et grat. Poïit.sûre d'aren'.Bc. 35,r.St-Lai are .Paris

UUIII ebaussettas saoscoature, mieux qu'à la main

Trè facile apprendre oertilSea . gratta franco

C A.utomatlq;no Arlsto, Londrea, Southwark Btc v riBuifcTki! dans toutes lu commune de France

VN llBilA'lUB nt d'Aigèrie des représentants pour trav&il facile et bien payé, Ecrire à la Société des

Vantes mutuelles, 159, rue Saint-Martin, Paris

Ondem.gouv'p'liRuMie.M- Pagnon,9, t.Brongniart miaiamrii particuliers sont demandés dans chaque département, de préférence an cien ôfUciers Kcrire la Compagnie

J Assurance Hypothécaire, 8. boul. Montnurbre, Paris fToioriCM au sein et s. lieu dem. bur .78-80, fg St-Martin j on, octobre im T^T". 7ZT~ s 8 Brésil ut m 18 71 T Suisse (B p.fëd.)J 0/0 lgo "Jk 98 Etmom .8 1 0' Si Gaz général de Panez, 0 A.luries t; ̃m • m terme S:: ï^8^ g£p£$gpoJK SU Ifc^' &%£ l:: Kfàx%&&£& 54 l^SftSfe i M Si gSi^nr^^o/o Mbo ^^i^n- S • SKSSg:~ îrî^ S •Tï-sySŒSUîa M £ w ûn^T^ g 5^ 1 SSSï.WrîSK.tff 5 H ^X^ g î?îs

Padar").obl.ïUtr.àM0.. Oakar a Saint-Louia 6<w Chantiers de la Gironde. 05 ̃• 08 - 5 •̃ nyj,ot. d'Bspag-ne. & •̃ 540 •̃ 683 -5 Métaux "ou v°n =g jj, î£nU.<ierâ tut. tn r indo-Chine i 1/2 0/0, 5Oof. Ecojaonuoue ,17Sfr.payéa & > Const. de Levallois-Perret Haïti 1875 5 0/0 f-f # ̃ Ohamane ( i w 5M Banoue nypotn. r.1899 5W 7î ^™^erle: s martt o/o' t M M SoSiaS Rie O 0/0 m

Obl.l8 , 0/0,r.500,t.p. 50 K6 60 ùuesvAlperien .VT' Mt 643 Forg-etChant. de laMéd. iss< 6 0/0 a-5.. 3 8 Canadien.. 415 ,n?S , L lia Obhtai TrinSaSant i io o 3rt S sa Créd r Mut Rtî'sei i/20/O m S il . (w5r. 0,t.p. Deoaneinamaux 7-2 ProcT Thomson-Houswn USt Haliénique i 0/0 im c^iadien.. •• •̃• Chem.de fer Den. 0/0 1 M wo ObUgai.Transatiant.1 0,0 3 ^P a^ ut H <\ ' , ™ • tM

S tt7b,4Vï,r.500,t.p. 570 57-2 ImcKs rte MarseUle. 409 60 4K Cfaatg.reun^O'Fr.deNav.) UB8 1188 Hongrois 4 0/é (or) W 75 03 203 "oo i 1876 40/0. r. 500, t. p. Magasins généraux 6S8 Trainw.de Parts et Seine. < • M 4 l/l 0/0 {Or). 103 Sud-Auirlchien-Lomoami. J à"?1} îf,<ard 0/0" 4'W 4W m

Z 1892ii/S,r.400,t.p. 9M lia de F raioe et étranger J0 el' Ouest Pansie- 410 itaUan 5 0/0. cpt 1& •̃ • Mendonaux a Itaiia f ̃• •- • -Ai erteii 0/0 451 4M Grand Mou jnsdecorfteu w ^? VAL. SUU-ATiUUUJll5S g i/4,r.lo0.t.p. 982S 8S25 ComDagrn. Parisienne iiWO 1031 de l'Est Parisien.. 3W Obi. Vïotor-Bmmanuel J S BM Nord ûe Espagne. ̃• 305 • Est a 0/0 6M S w ^I^fumousin îoûlii/i M M

H-96,21/lr.400,t.p. 36s &o act. jouisâ. W M f> HaTraise Péninsulaire. Korvégien ••/• • fj Oneotaux • ~Ï - V " ÎS S îff Ffas,'f/po?cn^rî''a ;8 S" Cap CoppSr.1^11 1. t îO/Or.WOt.p. • Messageries arm i .. 5 .. 525 Annuaire adot-Botttn 830 Portugais l 0/0 • Sar.a^osse • ' / – 419 iî8 sî t (s Mlliâiris s se 51 W f i/4,i.àlâi. 108S5 107 omnibus de Paris i -• t i Uraëdicune âe FecamD.. 6870 4 1/î 0/0 18W-18IS. f ••• Télégraphes du Nord f •• 874 Ara en nés •' •̃•̃"̃"••• $ ̃ hÏÎi di pmb il et

U99,ÎV.,r.500^ p. ac;. jouissance. 700 Ciments français s 3 M5 4 TO lWe 158 IH ou ae Mattna ̃̃ Ain-Tizy a Mascara JO/0. 455 ^f'î.nV^s's/j" Il D Beers 783 T s flfle de Marseille 1877." ti se oitures oe Vans w Roumain 4 tffô 1890. aes Pniïippines.. 6t5 Mostaçanem ajiaret. de Panama 5 019.. "ùrtan Howitpow t U eP d'Amiens40/ô U9.. 119 .omp. Cener. oe raction. c ̃• Klectr. isecteur R. g5- 500 i /0 amortis. 1SS8. 91 50 ••̃̃ au Ponugai Grande-Cêintu t -• -• jj'jj-- g w a st Kand^tT: w de BorùeauxS l/90/o 5U Vou&res Uroainei.' 130 i Kiafthssements ùuva; 25 0 5 /0 amortis. 5ï. Rio. 14 I 30 Lyon j 0/ l 0 tm rTajafi Mr S'! J WM WlS8140/0 5ti Mmes ce Maifiuaao 747.. 7 :a Forces motrices du Rhône 456 4 0/0 amortis. 1894. 73 90 Tnarsis ?13 îlO -. /••̃,̃•̃• 466 •o/or. i.^ wr w. iî

ISSî sieiaui.Comp. franc, des! Petit Parisien, o ex-c 5t. 4 /0 amortU. 189 . 73 M se 74 (109 de parti 14 . Daupmne S.0/0 4i8 o0 4.5 .j W 7 -̃ S>oenhow OMa 2 4 m de Lyon i 0/0 80.. UIU tôt aura - Volga. S"méwi^e! 43 ac 6nsex-c. 5 1230 5 0/s <B"duT )!8 4J7 Hueiva Central C pper. H -̃ •• Méditerranée $ 0/e 4 jots.^n • ?". t §s!Oecuui . "î; ih " S seisGemmestRussiemer.5 810 Phosimates de Ga/sa Ml Russe 1S2S 5 0' 135.. Of ̃̃ Huanchaca 15J 0 solo m 9 7t. "w- M ™ ô, c

C^ual ne Panama. Granae astillc-Cusemer 18S7 etl 6 4fl/9r.8atr. 103.. • Soc. aouU. Russie mérid. ese îl/20/0. 41 9 M 4?0 Sfl "la, -. ••̃• • .'5 et w ïoe sa naldeSuex opt. 3 60 366 Société génér de Laiterie 167.. ~40/0oM8 .V7T. 109 là lOï a Aipsnes(Soc.Bmn.Xex-c.l5) 4iO tfuaion. 188 467 fc. I 8/0 1 rie. vn se t r tj

UL&qaeUs ranca. cpt 3814 3810 serine 36îo 3 >8 uw miiiiaires 1345 1345 n/ooriwo.î-etï'èm. 101 30 zinc VieUle-Montagae. 632 M 30 Vlcior-fimmannuellSia. 150 2- série 9^ ît Lan i I . il erme 37 TM action jouis. t Le Printemos cû 68S t 0/0 or s , • émis. Zinc de Si ésie t 7 Midi J 8/0 o 4M M t ons de ponj.- il j May Cort o <îat ij m M i)3 so de Parie cpt 1055 Pan. oe fondateur H47 1436 Raffinerie Say. H76 u 40/0 or îfet! i- émis., iw 90 toi 75 Bnanss ,U nes dej 6M 607. nouveau 4to 50 Anoaloua 19_ V ser.est. OT W3 y ^mkhi<him

Auer français 505 560 Cons. 40/î,l"et2-aér. l< W tes les Doaetr<Forr etAcî nes) 680.. 680 • Nord J •/• 4M so 4M 50 Aunnctuensaoci nypot tu.. w . m n ffSfit Algérien Cwmjiéme CUrb.d'Ecl.e'f Acétylène tsâ 4 tm, sert 1 S9 l< Douoowaia-BaliUL i"0 i l/t 0 tw ♦£ .. gj gl

Fonc.a8T.d.Algérie -su su soc. centr. ae Oya mi e- Monaco iCercleBarang. 37 3780 J9/0orl8 l tî'ém.l8ô4 86 lmiéprovieaneiaci.aouT.) ?to 8730 nouveau îî in bout hra t îts 4 w. Rv iovs industriel cpt 6i i.renr Sous -Comptoir). Jumeilea de Théâtre. t i/t or M 56 5 Joltala-Riëka. M / /• "• w sJSn^e-Swww S2 98 50 7 Kc .r J't M M lyonnais iu o n 7 Co.Tip. nenueûes Baux 1O Jl0 Musée Grevin. act 610 int.cons.41/z8MM8tt. 03 36 Laanum Grec -Jg Sin^saa^CatMKtosTflvo^aYM S "^ M H^mnaon Wdfoatéin. 37 il

UobUier 74.. 7 baux pour rajer-PouaaeiatHoyaie ne intérieur 4 •/ 1894. le'% Huta-aan owa 35oO.. lO. nouveau 463 15 MnyrnfuaasaBa jj is wj 1 w n

JonclereLjpnnals àt Vicoy 1880 Chaiété de nécessité. 1095 97 4 Volga-Vichera B M ££•/• • ̃̃••• J •- lombard, o/O 8M 50 î 7 s;mmer and Jack IW f iaz centra, ÎSSO 380 Brasseries Hmmer IM 40,-0 v sk-Vit bgk OoesvAlgérteB 1 '•/ ,•̃• 4 .. t moara m ̃̃̃ w Tr i vaal Contoildaled

SSïï5 P i 5 :: J^?SSÎÎ^ ,S VALEURS étrah6èbes liîîîSîS^SïSr 62e fi! &It£Sï? '• : g^g" !lL^ Ur

JT. ,sPeÇ-d v !-lod. M.. Mines e carmaux ttôô 1 0/0 TraD c uoaa e .. 86 86 98 Bône a Gueîma 0/ . ♦ H A J r: • S? > by? î Zanibèz fUsM ronciere. K5 nscôaiùrsis-BJaynerg. K-3S 1ol0 Aatfaia î 3/4 O.u 97 -a Lettres B< Noblesse ïi/î. Camargue 2 0/0 Camp, générale au îg/8 e2 50 i fcyp m:: S? :, tit&£- SS.8 îo1 ît^ïSSia: " ' ̃ gS5LSr:4.î? ^c^^sto0"8!0 gS J gœS4vé" S S !? ^-kr..T^w au ce seules par leur principe sulfureux et tout

U NIlQUE Le premier événement sensationnel du XXe siècle ̃ mini ip

UNIUUE. VÉRITABLE TRANSFORMATION DE L'ÉDITION POPULAIRE

PARTOUT centimes

La LIVRAISON

ILLUSTRÉE

Quatre par semaine

La RÉ VOL UT/ Oit FRANÇAISE par J. MICHELET, est l'œuvre grandiose du plus illustre de nos hlstorlens nationaux

PARTOUT lne LIVRAISON GRATUITE

Jules ROUFF et Ci , ar A.:iFt.IS miTISf Ma Paulet, rue St-Honoré, envoie gratis

UlYAllSI 9 toute bonne. qui en fait la demande le moyen de se placer le jour mime de son arrivée a Par

Bureau fondé en 184 ,pl. assurées de suite cuisin.f .d ch b.d'enf .a t.f • désutanies province etParis.l.b' Voltaire

AH dem.cui9.,f-dècb..b à t. faire, fem.de mAnage.b.d'euf

UH Pitier, 57,.rue du Chàteau-d'Eau. Rien payer d'av demande cuisinières 50 fr., bonnes 35 fr., f. de ch a 4S fr., arec certilicats. CHbault. S, r. Petits-Champs

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Ha e-feinme 1" classe, pr pens1" Pi tr. raod. (Discret

ÎS,\e à5 h. Mme Sencsse, 33, fg Saint-Uartin, Paris cl. MmeDerval, fg St-Denis

SlfP ÏDaHH1™01' P nd pens. Parie et campagne

MOD fBsUl nriiis. disco Prixtr. mod., place enfants

Cons 1 à5h. Corresp. Mme Saluoo. 55, fg St-Martin fllTC PBllliB "c'>reÇ'P as- Discr. Px modéré. Cona aKe-f inme

PONDS DE COMMERCE

DAIll acheter bons fonds, beurre, œufs, lait, volailles rWUIl justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en toute connance a M. Jadrat, rue Pont-Neuf, seul vendeur spécial de cet sortes de fonds. année

DPlinBD œufs. Après décès. Loyer t,200 t. logé. Prix fibluHË 3,500 f. FaoiliUs.Jadrat, M, rue du Pont-Neuf niii;nnn Fromages. Divorça. Loyer-800 f.Prix f

UnuKRiiChoix d'aatres. Jadrat, 7, rut du Pont-Nauf céder dépôt de pain rapportant francs par joui avec j.OOO francs. Charle, 2, faubourg Poissonnière

HAVBI propriétaires en 36 ans, 40 pièc, gd rez-denUIRli chaus.Loy.4oo0,av.8oo0.Golay,34,fgPoi9sonnlère

VINS Liq.restaur., belles salles. terrasse, p taire tabac, à

I lliD eéuer c.maladie.S'ad M' Rlchel.rue Cbambertin.e

CBU'USIi centre. Loyer f. AS. fr. A céder

CI IlinnIB avec fr. cpt. Peyré, 39, faub. St-Martin tolie industrie en appartement, très facile même peur dame, b6n.net5,9Oot. Pxi.OOO'. Peyré, 39,faub.8t-Marun

VIUV liq. coin, loyer rare 300 f. logé. A3. le, 000 f Prix

IIIW f.Occasion. Peyré, 39, fsubg St-Martia, tu aiy dem. ménage de la campagne, honnête et travaillW™ dispos. de f pr ten. fd de beurre-œufs, frona lait, rapportaat 1S f. p. j. Henry, rue de Provence

Vf KG loueurs. Cantinep'dama ouméDage. Net

IlliB p'an. P î,000. l/ cpt. Henry, 1U, r. de Provence au dem. jeune ménage disposant de fr. déposé

Un en banque pour gérer etabl dsbainib. avantages

KcrireàM Beancourt, 180, r. de Neuilly, Rosny-s.-Bois

SITlUTiAV" otlerte à dame seule disposant de 4.000 f t.ilIVÏI pour t,rérer joli commerce facile. Ecriee a M. Gilles, rue D&utancourt billard. Jolie banlieue !Est,pr. gare

LH liWnlSrB lJArl marché import, atten. alètabli

Loy payé par locatde 6ch.de voyapr Beau local, msullmml. ten b. venta

On pourra trait. av. Facilités, Klie, 50, bd Magonta

Dépôt pain, v.Uq.,crém.,bén.l f.p.j.S ad.M.r.Bourgon

Nouveau IAMDAK accepté par Is Société d

Urargi d Partsawts a uai. niYaiaWAC. lias tU. ut 5ahl Hwurt. Pari

MEDAILLE O'OR A L'OLIVIER

Cemeoun A. de 1883 M la UlalVlEn Exp. Unir. et eiped. /m . 4t o 1 m (Je nn oa ii kilt cwtn awaéatétT fraxuooM fr

PARIS. IUjUu caaun <m" la ni le fc feu prix J^oKireei par mil qiu • > to(-dii it nr-HmH t ii on (k j iaa, EitnàU, ai '• ooaueiuuat u'u luatit isnitaiM

CBAOSSOReS. BICYCLETTES, ! • O I ts Mri

BU MOOctS. Grand.. M.g lni d GALERIE VOLTAIRE. Om..Piaca V^ifir

MICHELET

CINQ CENTIMES la Livraison illustrée

Magnifique Édition de Luxe, 400 Gravures hors ligne

C'est la première fois qu'une œuvre de cette importance est mise à la portée ce tous pour

CINQ CENTIMES la Livraison illustrée

BDirn as œuts face le Halles, aff net gar

DElnnD pxav.JO.OOO.Occ-un'. Martin, O.r.Montmartre

I Il'ATB ^et 15,000 fr., matériel neuf. prix fr

U/ll vlil Autre, net fr. Divorce. Prix 7,000 il', Fortune pour Sébastopol nigi bill., coin g", m" retr.Moohora.,loy.6oû, aff.J

CDIITCIS fruiterie, vins, beurre, œufs, volailles, anc

DrilififilB maison. Peu tey. S'adr. rue de BeUeviUe niup si'-rieuse disposant de polit capital est demandée

Jtl) pour prundre suite de commerce facile, rapp net 4,300 fr., beau logement. Saffroy, 00, bd Sébistopol tr" av. 4,000 1. lloy.Si. r.duGhAteau-d'Eau, t iiSh.Rda

Asaîair.Vin-Rost.tjOO, p. loy.j aD. 70. Epicerie, 500, loy

J o, aff M.Lemoyne, rep.,40, r. Alexaadre-Dumas

Dépôt teinturerie de i ordre, quartier commerçant b. logé. Belle position sùre et s. risques p. dame. 8'adr la teinturerie, rue Monsiour-le-Prince, (Odéon m\ ni café, marbre et glaces, loy.etgér. 9,800 Décès

Il Px 15,000 f. 1/i compt. Martin. 66, bd Sébastopol envir Ecr. D' Moniteur des Bturrrt, Bourse de romm

Paris,qui enverra supplém' du journal conten1 cette lisk

I IIAIB neuf. 100 places, 4 essoreuses barbotteuse

L.llvlK chambre cbaude, 40 séchoirs, très bon puits

Inst. mod". Sp1. appart·. Rapp1 n. tenu p' gérant SO

Av. 50,000 cpt. S'ad. il Maelos et Vernesse, r. Turbigo nr dame, aup. situât. indép.,Ch. -El ysées.rapp.8, 000 nets r av. 5,0Oocpt.BernieretC",ll4,bdat ganta,de t a7b

Dép.p-p'SOO.loy .lM.Bernier etOll4,b'Magenla.l à 7 h

ATV1 66 n" rlch' meublés, g ds bout', rapp. net

VIEL px av. 10 000, ap. fort. Martin, 9. r. stoatmavtre

Avj demande dame on demoiselle disposant de 3oo0 f vil pour tenir bon dépôt de cafés, thé , confiserie et viM-liq-, rapp. 8oo0 fr Freyssinet. 2, place Vintimille

PI mu thés, face Louvre, agenc' riche. 125 f p. j'. Malad

HArfio arec 1,000 f. Augier,23, Chaussée-d'Antn. Sa 6 h

Travail de bureau, 7S0 f. p. an, n. ti,000. Augier, V a h ifelifia de suite bureau da correspondance situé sur

Il tifilHHt tes boulevards, tenu a., facile diriger s. connais, spéciales, 4 h. d'oocupauon ar jour. On peut habiter la eunpague. M. Baudoin-, 8, bd Montmartre

Vins, Un., @.cuisine, quart-popol., bail 10 ans, loy. 1200 f beau log., art. 40 f. p.jour. 8'sd.41,rue Basfroi. R d.ag

Teinturerie 1/2 compt, anc. mslson. S d.36,r. Vivienne cèder ap. fort. dans banlieue Est, 1 n h. de Paris, bel établissement de bains, justif. de f. bénéf. nets

Px 50,000 (. Fac. p. paiement. Albert, i, b. Strasbourg papeterie mercer. journ. Px tout compris. Loy r av. log1. Maladie grave. Trémolière, 11 ftw, r. Drouot

Bvapeterie à l'essai. Loy. 800. log< 4 pièces. Bén. net rpx 3500. Trémotière, papeùer en gros, t i M , . Dtouot

Papeterie céder, 97, bd St-Michet. Beau logem' au f

Lingerie marc, a céd. 38, r. Gay-Lassac. Mariage. R. d. a ime Halles. Loy. 900. At. 90. Belle inst. salles. Px lliiBt/2cpt.Roy,24, r. du Ch&t au-d'Bau, t 6h. R 4 a

CaaaroMa, Mnat

PBBintif laiterie sur a" boulevto,loy 950 f ,loa-2 P' CLnilCnlu Px t,500 f Veritocc. Soudi(!re,10. r.Turbigo de i>apeteri a, l , boulev. MagenU, 150. R. da agences

Papeterie luxe, 1/S n1., 9 bis, r.Demours, pr. av Ternes

Papeterie,jouets, 1 5i, r. Ménilmontant, 5i.R. d. a

Part d'associé av. 5J5.0oof.C.Maloir,5 ,r.Fonuin -au-Roi

Papeterie bOOjx t.3ans, Il'2 val. Px3.96of.,3, r. Custme

Papeterie, mercorir, loy 50 f., , r. Morand, to.R.d.ag

Trois papeterie . 2 merceries, occasions. Eer absent la journeo. C. Miloir, rep', '•/), t. Fsntains-au-Iiùi, H. d. a

Paneterie luxe anc. maison, px matériel, tt, r. S1 - Pères

ArriOlAV vérit., beau etffr. liquor.-vins, av bill. ayant

BUilSiUil coilté i 5,000 d'inslall. Px déris. 4.000 av. facil

Sad.aufourniss.Peîreau,vin enjfr.l3,r.Maubeuga, 2à

BjdAajUintureri! rue Lafayette, facile à tenir. Jolie

BbiwT position sans risque pour dame. Bien logé S'ad

Teinturerie du Commerce, S.boul.des Filles-du -Calvaire

Ooof.Px7,5ûof.ten. iia.. Lamy.ll.r.Montmartre.l i

Knrre-œufs-lait, loy. aff.< f. p. j. Px 1,800. Malad rémerie-via.P- 6oof .S'ad.Catal,ÎO,r.dela Reynie

Occas. p. dame. Dépôt de pain et lait, rapp. net tO f. p j

P- l.OOOf S ad. Catel. raprésent', M, r.de la Reynie, il joli Vins-Liq. Coin, loy. o. loc. ad. o. cuis. 90 f cède av. 1,000 f Armand, 5 ,r. Louis- Blanc. P. d'agence in in riche, 4,000 k., net 6,000. Prix à débattre av

TauAVi Apport. 6 pièces. Linars. bout. Sébastopol

OCCASIONS nentille ohamb. coach tentures, carpettes et divan à

Tendre. S'w H6U, 39, ru des Archives, de t h. il 4 h

IWOfOT vendre très bon marché élégant mobilier acheté récemment,salle à manger complète suspension, garn. clvun., jolies chambres 1 coucher, armoire 2 glaces, aalon, tapis, etc., vendrait séparément rue Btiflault. 2 étage, près rue de Châteaudun, Paris

VENTES ET LOCATIONS pison de campagne 1 louer 380 f., a Montérrain, près

Lagny, 6 pièces, écurie, remise. grand jardin. 8'adr k M. Jono. Paris , 6, rue Botiarw, ou à Montévraln

CONTENTIEUX

HfVAB V séparation, recherches et en(ru tes discrètes

DIT VnLE consultation@, procès. assist.judiciaire.Sadr de coniiAi! e à M lîodier, 113, boulevard Sébastooot

AVIS DIVERS a bras et menuiaerie à céder

MHiMlWli S'adresser rne Saint-Domini( u. Paris

FORCE MOTRICE à tous les étages la voloaU du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclair6s, de à Ir

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

I. I J tUC. WI.UI rule, LiileT dani oa bat dont on appréciera t'iinpartaaee dsas sa réponse, eeverra coure timbre la rreelU et d'ua produit composé d'herbes et de plantes rpénial-M, lîivry la goérimo radicale desmalad. de peau, vfctwd sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatisme , Anémie, Hé morroldes, Syphilis

ON ENLÈVE PARTOUT la ire Livraison gratuite déjà distribuée à

OOOOOO e" la Série pages sens couverture

PARTOUT

Une par semaine

Par patte IO c ntim i en tm

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 18 MARS

Fartaea, fleur, les ktl. mes. les 1M kUoa

Avril Ï4 5S MW Avril

Mat-Juin. îS-io m 9S Mai-juin. 1 s w m de ma) ("̃ J5 M de mai i M derniers W M 6i derniers, 20 i

Selfles. les kilos Avelaet. les kilos b. 3b. i/i 1 b. iih.i

Disponible. Disponible U

Courant.. U a Courant. i l& 18 M

Avril H 2J Avrit

Mai-juin. hit Mai-juin. 1860 18 o de mai.. H &0 4 de mat.. 1S derniet . i derniers. 16 i

Huile a csuta. 1m 160 kll. Hoits lia. les kilos h. th. 1/s l h. 3lj.t

Disponible Disponible

Courant. 6S Courant.. 53 S

Avril 6\ Avril U S0 Si de mal. M tg de mal. '̃>! a derniers. 4 derniers. 40 M

AJeaolf. l'hecto nu à 9M Sacres n- I las 100 kilos th. 3h. 1/î 1 h

Btsnonlbie Dlspanlbla 21 7S

Courant. 28 75 Cuurant

Avril 28 75 29 Avril Il 87 Ti de mat M) 75 5S 74 Nfal-juin dernier . 30 75 30 75 4 de mat ÎS

Circulation (jpiooe). 675 4 d octobre 'J

SMck (pip s). Circulation (sacs

Sucras raffiné , de îei à lOî tee îos kilosSucres rafSnés surchoix, cassas, rangés en cal ses, de las a

Farines de On cota tnarqne de

Coroeil, ïg et autres marouas, ds W 28 ta, le

An L/Hna

LE HAVRK, 18 MARS (DflPKlHB

COTONS 1 LAINRS CAFÉS taie erdinairssi Buen-Ayr" Santo

Louisiane sa suint (1 kilos

Juin 56 ii 7S t l S0.1M 50 38 J

Juillet. se lîl/2 S5 se 2 (W

Août. .f ..IlÏ4 -I 39 ..[M

MARCHE illï EESTUl'ï DE LA VILLETT vian<3'n<!U Poids vifs

Bœufs 3 .• 0 U 4 0 75 K i

Vaches 0 42 OU

Taureaux. I OU t to OS

Veaux. 0 34 0 f

Moutons. f 00 0 J

Porcs 0 57 0 d

Bcema • veuw uuuuug cfc uaiooc uc fr. par tête

On cote limousins et bourbonnais, de c.: bœufs blancs de 60 à 71 c.: choletais, de à 68 c. vendéens, de 53 à 6t c. Le 1/2 kilo net

Veamx. Vente mauvaise et baisse de 5 c. par il2 kilo

On cote nhoix de Brie. da Beauce. du Satinais de 0 90 i fr. champenois, de 0 80 à 092; autres proveoancee, de U 601 à 0 90. Le kilo net

Maatana. Vente calme et prix faiblement tenus

En Litre et Litre

RHUM SUAMES le K^4be. les opiau

Lire cotte semautc datas

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jurai ftpaut it&r? s la Fnaœa rmu au pages de ion et de g^r v-iir a

La NUM^IIO CENTIMES

Agriculture. ITrr>7jTrouve Les P/odu. es (iree fig.). J de Loverdo A la :̃" v ̃ rutturc. P. Vimeux ea

Vltleultur . seviniciile

Horticulture. A. Macnien Les meilleures

Elavajia. J. Troude. E. Douant-– A propos

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverse

Correspondance.– H&lles, Marchés. Bulletin

OU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'annonces

O, PLAGE DE LA 8OUlMB

On côte petits montons du Centre, de 0 q7 à m6tis de Brie. de 0 92 Il mélis beauoroos, champenois, bourguignoa , de 0 J

Le 1/2 kilo net rares. Vente mauvaise et baisse de c. par 1/f kilo vtf

On cote bons porcs de l'Ouest, de et ceux du Centre, de 0 4ï à O W. Le 11? kilo vif

A la pièce on ontft de le kilo net

SPECTACLES DU 19 MARS

THEATRES h. >/•. Opéra. HelAche. Mercredi, Alda

Il h. si.. tb Françam Patrie h, /•. O ra-Comu e Mireille

Il h. 1/4. Oa>ea. Château Ijisturiqua il, '1'. ao e llle. Relâche la GyusBaia. Le amants de Sary

S n. 1/4. fartérts. l.n Premier Mari de France

Vive l'ArnuXe

Il U. •/•̃ ri - i-Marti . Ouo Vadis

Il h. Ambigu. Los l>ux Orpheline h. •/•̃ Ta.-har B er k ra-t. (VolAclis u. GaAielec. Le PeUt CUaperon Kouga ii. il`2. e Hé. La Mascottet h. n Amalsie.– Le Remplacantas. Un Client sérieux h. S/4. m aal aaee. Miss Helyett a h, Il., Nauveauin . la Coup de Fouet

Palala-noral. M'ainour t h. 1/2. Sauffet-Partetea .– Les Travaux a'IIercuJa

S h. l.'I. in a e. Pour être aimec

Opera-Populalr Relâche

S h. Follet braïaullanM Soldat et GféTltttl i h. o l et. Le plus heureux des trois t b. i/2. •• ires-a'ti-Nvra'. La Jeunesse des Mousquetaires

Napolt. hmile Gautier. Las Papillons. l iinui'e et

Lee. Gillett et ses chiens. Matln.dim. et f#t.a2h. l/t

Caslna < arts. Téléph tU-44 Martlnettl <l ns la

Nuit tentât. Les IMochtanl, les Avolox, IHanotte

Cadet Itouuet, ballot. Mlle. Angéle llcraud

Mynsala. Tél ph. IU-6S Liant de l'ougy- rbyld dans Ouel dt femme Pautt, Il' l>allet. Los pboi[ue jon({lour . Dimanches, jeudi et fêtes, matinées

Seau. Téléoti. HH-t . gnHn Hulti revue Poltn

Poiaire, D tlnlAre, Reschal, MM. Sulbat-, Claudlus

Mme Lise Fleuron. Derminy. Dlni. et fêtas matin utils . TAlAphoae 1M>-7O. La Poupée américaine Tanolltausi, Jane Yvoo. Jacquet, Vllhert

Gibard, Max Uly. tiarnlor, Favart, P Delys, Morly

Bi ara4a. T l.19-7X. As-tu vu La feront?. revue

Uranem. Honoré, Gosset, Vanyl). M- • Mary-HeU

St ll;Puget,lee Remval Dim Jeud.et f#les , matinLa Cl( le TAUbh. Voyons loir r vun Mines

J Bioch.Udia, Allema, Sebiiub. MM. Gabln. Gnault

Maader M– • Gsudet, Soaiar Mm etfêt,maUh.l/î

Calié-KarBrrbaHan. Il, b'Rochcchouart A 8 h. 1/î y <i qui ue revue en 2 acte.. et e tableaux

Caarpri Euraaéea.ï, rue Blot, place Cllcliy A 9 Il

Ça y est revue féerique en 2 actes et 6 tableau

N avrsa-Wr isic. tb 1/t. t.e Pont At ran<tr , revue nautique à grand spectacle. nains Co libris Téléphone Î41-S . Mercredis, jeudis, dimanche et rôles, matinée à 2 h

Hippo-Palace, ex Hippodrome, société française

Prochainement ouverture de la saison 4< ue tr

Cirque Me4raaa tevpr) 240 S), rue des Martyrs

Matinftes les jeudis, dimanches et fêtes â 3 h. 1/t

Attraction% nouvelle

Maulta-Kaace Tour les salrs, A 8 h. 1/S, spectacia concert.. bat (¡¡manches, matlneas i t heures

Jardin tattler. Tous le jeudi , grande f4bte

Sarnrdin n dimanches, bal i Il, f/t alle wacrasa. Maid.. Jeud.,dim rt CMeg, â h. 1/T g' bal dans la al'a des Ffttes Entrée f Dim fetea mat clans' Locatiaa pour i a< ucU, bals M fâtes

Teor Etffal. Ouvert tous les jours de midi la nutt Jusqu au 2' étage. Asoeosaurs seulement dimanches et tètea

Muse orerta. F M d arttuu . Bonaparte à la

Maimatsoo. La journal lumineux