

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N- Le numéro S 'CÎBfS.'CKiKi.e'BI DIMANCHE Zl AYQIL itàC 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Ua an, fr. 
On s'abonne natta frais dans Mua les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, fr. 

Direction Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l {'OFFICE D'ANNONCES? 
A Parie, to, Place de ta Bourse Arr.) 

US ̃IMSCI1T3 »M INStltS lE $8«T P»S «CMOS 

Dernière Edition 

UNE PIQUANTE HISTOIRE 
On vient de recevoir la nouvelle de la 
mort du docteur Kohlstock qui, depuis plu- 
sieurs années séjournait dans les colonies 
allemandes de l'Afrique et de l'Asie, où il 
s'occupait de l'étude des maladies épidé- 
miques. Ses travaux sur la fièvre jaune, le 
ehotéra et la peste étaient universellement 
estimés. Il a succombé à Tien-Tsin à un 
empoisonnement du sang provoqué par une 
piqûre anatomlqne. 

Le nom du docteur Kohlstock était resté 
attaché à la première application des rayons 
X au point de vue chirurgical. II s'agissait 
d'un enfant qui, ayant la fâcheuse habitude 
de mettre dans sa bouche les sous qu'on lui 
donnait, en avait avalé un. Le pauvre petit, 
en proie à des crises de suffocation, avait 
prie tous les remèdes inutilement. Un an 
s'était passé, et le sou n'avait pas reparu. 
Dès que le moyen de photographier à tra- 
Vers les corps opaques eut été découvert, le 
docteur Kohlstock, qui avait soigné l'enfant, 
s'empressade le soumettre àla radiographie. 
L'épreuve photographique montra la pièce 
de monnaie arrêtée au niveau d'une des 
vertèbres dorsales, dans le canal appelé 
œsophage, qui, comme on sait, établit la 
communication entre la bouche et l'estomac 
Le médecin ouvrit oe canal et enleva la 
pièce. L'opération réussit parfaitement. 
Tout porte à croire que le petit opéré a, 
depuis, mis ses sous de préférence dans une 
tirelire. 

Vers la même époque, une observation 
curieuse avait été publiée par le docteur 
Kohlstock dans un journal médical. 

Un fonctionnaire municipal de Brunswick, 
nommé Kleinmayer, ressentait à une jambe 
de violentes douleurs. Il avait consulté un 
certain nombre de médecins aucun n'avait 
pu découvrir la cause de la souffrance. C'é- 
taient des alternatives de cnse aiguë et de 
repos relatif. En lin de compte, Kleinmayer 
fut mis en rapport avec le docteur Kohls- 
tock, qui, se prenant d'amitié pour lui, se 
mit à examiner son cas avec une attention 
soutenue. 

Les causeries entre le médecin et son 
client étaient fréquentes et longues. Un 
jour, Kleinmayer en arriva à conter que, 
douze années auparavant, en essayant un 
pantalon chez son tailleur, il avait senti à la 
hanche une forte piqûre on avait examiné 
le vêtement en question et on avait trouvé, 
dans l'étoffe, la moitié d'une aiguille cou- 
dre brisée un examen rapide de la bles- 
sure avait alors été rail, mais sans que 
nulle trace d'un corps étranger fût constatée, 
«t comme toute douleur avait cessé, Klein- 
•roayer ne pensa plus à cette histoire. Si 
bien qu'il n'avait eu aucune idée d'établir 
une corrélation entre ses souffrances du 
moment et l'aventure de l'aiguille cassée. 
Mais le docteur Kohlstock, en entendant 
ee récit, s'était pris à réfléchir. Il dit. « Mon 
opinion est que vous avez conservé dans le 
corps la moitié de l'aiguille, et que là est la 
raison du mal ». 

Dans les dernières semaines, la souf- 
france, après avoir envahi graduellement 
toute une jambe, s'était portée au talon, au 
point que Kleinmayer ne pouvait plus mar- 
cher, qu'il dut s'aliter. Le médecin eut en- 
core recours à la radiographie. Il finit par 
découvrir, entre la peau et la chair, quelque 
chose d'anormal. Il étudia de près. Bref, il 
tenta une petite opération, qui eut pour ré- 
sultat l'extraction d'une pointe d'aiguille 
longue à peu près d'un centimètre et demi. 
Cette pointe était celle qui avait piqué le 
Brunswickois Il la hanche douze ans aupa- 
ravant. Elle avait voyagé tout le long de la 
jambe et était finalement sortie au pied. Dès 
l'expulsion de ce singulier parasite, tout le 
mal disparut. 

Voilà un fait bizarre qui, précisément, 
se trouve renouvelé aujourd'hui. Une jeune 
fille habitant Saint-Germain-en-Laye, où 
elle est employée comme domestique, offre 
à l'étude des savants un cas semblable à 
eelui de Kleinmayer. Et plus extraordinaire 
même, puisqu'ici il ne s'agit pas d'une seule 
aiguille extirpée, d'un tronçon d'aiguille, 
mais de toute une armée d'aiguilles. 
Car, à l'heure qu'il est, on a retiré du 
corps de l'intéressant sujet plus de cent 
trente de ces petites tiges acérées. 

La domestique dont je parle se nomme 

N. 22. Feuilleton du Pktit Parisibn. 
LE SECRET DU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

FRBMtàRE PARTIE 

XI (suite) 

Le Suprême Sacrifice 

Cette fois, le beau calme de Bernard faillit 
s'émousser. Ses lèvres furent prises d'un 
petit tremblement, et Marie, se sentant blê- 
mir, puis devenir cramoisie, alla, toute chan- 
celante, chercher une inutilité dans le buffet. 
Mais la perspicacité de Jarroux était autre 
part. 

Il avait pris la carte, qui avait paru provo- 
quer sa gaieté et la faisait tourner entre ses 
doigts, en répétant, au milieu de nouveaux 
accé* de rire 

Ah! ah! ah! Madame Le Brègue rece- 
vrn après la cérémonie religieuse. Ah! ab 
ah! c'est donc bien mademoiselle Le Brègue. 
la belle mademoiselle Le Brèsme qu'il épouse! 
Un chic mariage, mes enfants. Ah, mais oui, 
un chic mariapa 1 

Tu la connais donc ? interrogea Bernard 
d'une voix à peu près calme. 

Si je la connais?. Mals je l'ai vue haute 
comme ça. Bile est de mon ays. Ah, mes 
petits il y en a de la galette là-dedans.. Faut 
bien qu il y en ait, d'ailleurs, pour avoir 
tenté Darrans. Oui, faut qu'il y en ait, et 
rudement, pour que. 

Mais il s arrêta, net se rappelant â temps 
que qnetques parole» de plus allaient le ren- 
dre indigne de sa réputation de « tombeau 
ta secrets »• 

Et Il le contenta de promener, sar «e» 

Julienne Landrieux et est âgée de seize 
ans. Elle raconte que, il y a cinq ans envi- 
ron, dans sa ville natale, au Bourg-d'Ault, 
aveddes camarades d'école, elle faisait des 
paris « pour savoir qui avalerait le plus 
d'aiguilles». Une fois, elle en avala qua- 
rante-neuf. Ça passait comme du pain, 
dit-elle; il n'y a qu'un jour où j'ai failli 
m'étrangler c'est que j'avais mis une ai- 
guille dans ma bouche par la pointe au lieu 
de l'y mettre par la tête. » Telle est la cause 
de la récolte qui est faite en ce moment. 
Elle n'est pas sans produire de la stupé- 
faction, et on a peine à y croire. C'est de- 
puis quinze jours environ que l'extirpation 
des aiguilles a lieu. Un beau matin, Mlle 
Landrieux se précipitait chez un pharma- 
cien et lui disait Monsieur, j'ai une ai- 
guille dans le bras arrachez-la, je vous 
prie 1 » Et, depuis, l'opération s'est repro- 
duite, comme je l'ai indiqué, plus de cent 
fois. Les aiguilles apparaissaient le plus 
souvent sur le bras ou la main gauches, 
mais il en est sorti aussi sur les joues, dans 
le lobe de l'oreille, sur l'épaule, dans les 
pieds. 

Ce n'est pas une femme, a déclaré 
l'aide-pharmacien; c'est une pelote vi- 
vante 1 

Mlle Landrieux ne parait pas, quant à 
elle, fort surprise. « Il fallait bien qu'un 
jour ou l'autre ça sorte » a-t-elle dit. De 
l'air le plus naturel du monde, elle relève 
sa manche sur son bras qui apparaît tu- 
méfié et marque de petites cicatrices; puis, 
promenant son doigt sur sa peau « « Tenez! 1 
il y en a une là » s'écrie-t-elle tout à coup. 
Et le pharmacien presse aussitôt entre ses 
doigts la partie indiquée, il a toutes prêtes 
plusieurs petites pinces une pointe très 
fine perco l'épiderme, et il n'y a qu'à la sai- 
sir une aiguille sort, longue de trois centi- 
mètres, luisante, intacte, comme si elle 
venait, écrit un témoin de l'une des opé- 
rations, d'être prise dans un paquet neuf ». 
La jeune Hlle n'éprouve aucune souffrance, 
d'ailleurs, à peine une légère déman- 
geaison au moment où le dard minuscule 
fait sa trouée à travers l'épiderme. 
On est allé questionner un des médecins 
de nos hôpitaux de Paris sur le cas de 
Mlle Landrieux, et il a exprimé l'opinion 
que ce cas est moins rare qu'on ne le sup- 
pose. Il y a un assez grand nombre d'opé- 
rations ayant pour but l'extraction d'ai- 
guilles que des personnes se sont introdui- 
tes volontairement ou involontairement dans 
le corps. Le docteur Cestan dit « Il est 
bien certain qu'une aiguille ayant pénétré 
sous la peau voyage sans douleur à travers 
les muscles. Toutefois, l'extraction n'en est 
pas facile. L'examen à l'aide des rayons X 
permet bien de se rendre compte de la pré-, 
sence de l'aiguille en un point, mais au mo- 
ment de l'opération, quelques minutes après 
la pose photographique, elle a déjà disparu, 
emportée dans le continuel courant de la 
circulation; il faut l'aller chercher plus 
loin. » 

Heureusement pour Mlle Landrieux, les 
aiguilles, chez elle, se présentent d'elles- 
mêmes. 

C'est ainsi qu'un brave homme dont le cas 
lit l'objet d'un long rapport à l'Académie de 
médecine se vit débarrassé d'un corps étran- 
ger d'une bien autre importance. Il n'avait 
point, lui, avalé des aiguilles il avait reçu 
une balle dans la tête. C'était un habitant 
de Ferriéro-la-Grande, près de Valeneiennes, 
M. Blampain. Il avait été blessé pendant la 
guerre de 1870-71. Le projectile l'avait 
frappé en plein visage, au-dessus de l'œil, et 
s'était si solidement encastré dans cette ré- 
gion osseuse que l'extraction ne put être ten- 
tée. La cicatrisation de la plaie s'était faite 
et le blessé avait quitté l'anrbulance, ne res- 
sentant aucune gêne. Rentré dans ses foyers, 
il avait vaqué à ses occupations sans éprou- 
ver de malaises marqués. Cela dura jus- 
qu'en 1881. Cette année-là, M. Blampain, 
soufirant d'une dent, la fit arracher. Or, 
deux mois après, comme il ne songeait ni à 
la balle restée, ni à la dent extraite, il sentit 
soudain dans sa bouche un corps étranger, 
très dur. Etonné, il y porta la main. Jugez 
de son étonnement Entre ses doigts, il ra- 
menait un lingot de plomb assez lourd, dé- 
formé, et c'était la balle allemande qui 
avait, pendant les dix années écoulées, ac- 
compli un petit voyage et qui, trouvant 
uns porte de sortie par l'alvéole vide de la 
dent, avait enfin jugé bon de s'évader I 
Les annales de la chirurgie militaire con- 
tiennent, du reste, plus d'un fait de ce 

jeunes amis, un regard extraordinairement 
amusé. 

Car la drôlerie de la chose le consolait lar- 
gement de sa blessure d'amour-propre. 
Ainsi, c'était bien vrai 

C'était bien mademoiselle Le Brègue, Antoi- 
nette Le Brègue, de la place des Etats-Unis, 
que Darrans épousait? 

Et c'était pour aboutir à cela que ce vieux 
camarade lui avait fait tant de cachotteries, 
l'avait peu à peu écarté de sa vie. 

Imbécile 

« Très bien! Très bien Tant pis pout le 
bonhomme 

Et tant mieux, pour lui, Jarroux, qui se 
serait trouvé dans une situation joliment em- 
barrassante, si Darrans l'avait pris pour con- 
fident car, alors, il aurait presque dû lui 
dire. Vraiment, entre vieux amis comme 
eux, n'est-ce pas un des cas où on doit le 
dire?» » 

Mais puisque Darrans l'avait rayé de sa vie, 
tant pis pour lui Son mariage ne le regardait 
plus. 

Ce n'était qu'un spectacle de haute Ironie 
que lui offrait la succession des événements 
de ce monde. 

Et il allait joliment s'en délecter, à lui seul 
par exemple, ce secret étant sans nul doute 
celui qu'il avait le moins le droit de trahir. 
Donc, assez causé là-deasus 

D'une dédaigneuse chiquenaude, il renvoya 
l'invitation vers Bernard, et le carton s'en alla 
tomber à terre, où personne ne prit la petne 
de le ramasser. 

Puis, se mettant à grapiller sur le raisin, 
Jarroux erommeln 

Qu'à se marie avec qui il vO«àra! Et 
qu'il ne m'en fasse pas Et qu'il de- 
vienne ce que bon fiai semblera. Et qu'il 
suive son silton d'égoïsme. Et qu'il en soit 
puni, ear il le set* certainement un Jour. Eh 
bien, je m'en. fiche, mes enfantai. Et, 

genre. Souvent il peut se faire qu'un pro- 
jectile, après avoir pénétré dans les chairs, 
se dérobe aux recherches des médecins. 
Sans léser aucun organe essentiel, il arrive 
à se loger dans un coin, à s'immobiliser, à 
s' « enkyster », et c'est alors un locataire que 
le blessé gardera jusqu'à sa mort. Mais il 
peut se faire aussi qu'après un arrêt plus ou 
moins long, le projectile se mette en marche 
à travers l'organisme et, à la suite de ses 
pérégrinations, finisse par apparaitre à fleur 
de peau, sur un point éloigné de la porte 
d'entrée un coup de bistouri suffit à lui 
donner son congé en règle. 

• 

L'organisme humain fait parfois bon mé- 
nage avec un corps étranger. D'autres fois, 
ce corps étranger produit, au contraire, des 
désordres graves. Une actrice connue mou- 
rut d'avoir avalé son râtelier de fausses 
dents. On se souvient certainement de 
l' « homme à la fourchette ». Une opération 
du docteur Labbé le délivra à temps de 
l'encombrant objet qu'il avait avalé. La dé- 
composition du métal dans l'estomac allait 
produire un empoisonnement. 

Le docteur Trousseau a raconté le cas 
d'un aliéné qui, dès qu'il échappait à la sur- 
veillance, avalait tous les objets à sa portée. 
Il mourut étouffé par un domino. L'autopsie 
fit découvrir dans son estomac plusieurs 
clous de souliers et trots nions d'un j*»* d« 
dames. 

Mais les aiguilles, très acérées, très fines, 
font à travers nos tissus les plus longs 
voyages. On en a vu reparaître quinze ans 
après qu'elles avaient été avalées. Toutefois, 
quant à la quantité, c'est Mlle Landrieux 
qui, je crois, détient le « record ». Son cas 
va, annonce-t-on, être examiné par l'Acadé- 
mie de médecine. 

Cent trente aiguilles 1 a dit un des 
membres de cette assemblée, il y a bien là, 
ccrtes, de quoi piquer notre curiosité 
JEAN FRttLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
DANS LE SUD ORANAIS 

Alger, 20 avril. 

On a reçu, au gouvernement général, des nou- 
velles du général Servière et du général Ris- 
bourg. Elles sont considérées comme très satis- 
faisantes, elles datent, il est vrai, de plus d'une 
semaine, mais il faut ce temps pour qu'une dé- 
péche parvienne des oasis sahanennes à Alger, 
et c'est pourquoi, en ce moment, le gouverneur 
suit avec intérèt des expériences de télégraphie 
sans fil qui faciliteraient beaucoup les commu- 
nications. 

Aux environs du 8 avril, le général Risbourg 
suivait la route d'Oran, où il doit arriver ces 
jours-ci. 

D'un autre côté, le général Servière, ayant ter- 
miné son inspection du Touat, regagnait égale- 
ment le Nord en remontant l'Oued-Saoura et 
VOued-Zousfana. Il faisait savoir qu'il comptait 
être à Alger vers le 15 mai Il remettra alors son 
rapport au gouverneur général et fera toutes 
propositions utiles qui comprendront, sans 
doute, un certain nombre de décorations à ac- 
corder. 

Le général mande, en outre, que les blessés de 
Timmimoun et de Charouin sont guéris ou en 
voie de guérison. 

L'état de santé des troupes est excellent. 
LES GRANDES MANŒUVRES D'INDOCHINE 
Des premiers, le Petit Parisien avait annoncé 
que notre belle colonie d Extrême-Orient devait 
être le théâtre de grandes manœuvres, les pre- 
mières exécutées dans nos possessions coloniales. 
C'est là un événement dont l'expédition de Chine 
souligne suffisamment l'importance. Ajoutons, 
pour achever de lui donner tout son relief que 
l'effectif actuel de nos forces, en Indo-Chine, 
troupes métropolitaines et contingents indi- 
gènes- est considérable et que cette expérience 
pratique est des plus démonstratives au point de 
vue de la défense des colonies. 

Toutes les troupes disponibles de la colonie, 
sous les ordres du général Dodds, ont pris part 
à ces manœuvres qui ont eu pour théâtre les en- 
virons de Huong-Mai et la route de Dap-Kau à 
Bac-Ninh. 

Une grande bataille a eu lieu aux environs de 
Seno troupes européennes, contingents indigè- 
nes, tirailleurs algériens, infanterie et artillerie 
coloniales figuraient en ligne. 

Malgré le mauvais temps, cette petite armée 
a fait preuve d'une gran le endurance, mais les 
intempéries et le détaut d'entraînement ont pro- 
voqué un certain nombre de maladies. Près de 
trois cents soldats ont dû être évacués sur leurs 
garnisons respectives. 

La revue finale a été passée par le général 
Dodds. Le gouverneur général était reprêseule 
par le résident supérieur; de nombreuses auto- 
rités, un grand nombre de mandarins annamites, 
des milliers d'indigènes assistaient au défilé. Le 
succès de ta journée a été pourlcs turcos avec 
leurs noubas et l'escadron de chasseurs anna- 
mites. 

Parmi les divers services de défense de la 
colonie, ceux des subsistances et de santé ont 
donné d'excellents résultats ainsi que la télégra- 
phie militaire, mais on a constaté, et le général 
Dodds lui-môme a émis cette critique qne le ré- 
gime des garnisons coloniales était peu propice 
l'entratnement des hommes et des officiers. 

croyez-moi, toute la galette qu'il va épouser, 
ça ne vaut pas de s'aimer comme vous vous 
aimez Et je vous jure bien que les meil- 
leurs cigares dans le fumoir du père Le Brè- 
gue ne valent pas la bonne pipe, qu'avec 
votre permission. Mais, pas tous les jours, 
sapristoche Ce serait abuser. Yon, non, 
madame, pas chaque jour en vérité 1 
Toutes les fois que vous voudrez bien 
nous donner votre soirée, prononça si douce- 
ment Marie, qu il en fût bêtement ému. 
Et alors, d un regard, Jarroux exprima à 
Bernard combien il admirait la délicieuse 
compagne qu'il s'était choisie. 

Puis tout d'un coup, comme furieux contre 
Bernard, il lui cria 

Par exemple, tu sais: ne me parle plus 
de ton Darrans, hein 

Et. après cette exclamation, il sortit amou- 
reusement sa pipe. 

Et il passa une délicieuse soirée. 

XII 

La Fortune 

Ce fut, et ce ne pouvait être qu'un très bril- 
lant mariage. 

Et, il eut ceci de spécial que pas une note 
discordante ne le dépara- 

Il est rare, en effet, que, dans un cortège, 
ne s'aperçoive pas quelque parent un peu ri- 
dicule, quelque toilette légèrement grotesque, 
quelque vieil ami, qu'on dissimule dhabi- 
tudo ses belles relations et qu'il a pourtant 
bien fallu exhumer pour la circonstance. 
Mais ici, tout avait été combiné avec un 
art partait, compliqué du plus tranquille 
«goïsme, sous la commune direction de ma- 
demoiselle Anaïs et de Philippe Darrans. Et 
ila n'avaient pas eu besoin de se communl- 
quer leur opinion à ce sujet. 

Tout de suite ils avaient été d'accord que. 
dans cette représentation officielle, par la- 
quelle ils allaient oe manifester aux Parisien», 

Aussi, attribuant ce défaut d'entrainement à 
l'usage trop habituel des pousse-pousse à l'inté- 
rieur et aux environs de, villes indo-chinoises, 
le générat Dodds a-t-il, dés le lendemain des 
mancuvres, engagé d'une façon pressante ses 
officiers à user avec plus de réserve à l'avenir 
de ce mode de locomotion peu compatible avec 
l'exercice nécessaire au maintien des perfor- 
mances militaires. 

Ce détail était curieux à noter comme consé- 
quente immédiate et pratique des premières 
maueuvres indo-chinoises. 

L'Académie Internationale 
Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet ont offert, hier matin, un déjeuner en 
l'honneur de l'Association internationale des 
Académies actuellement réunie à Paris. 
Mme Loubet avait, à sa droite, M. Georges Ley- 
gue?, ministre de l'instruction publique et des 
Beaux-Arts est à sa gauche, M. le professeur 
Moramsen, délégué de l'Académie de Berlin. 
LePrésidentde la République avait, à sa droite, 
M. de Franqueville, président de l'institut de 
France et à sa gauche, M. de Goêje, délégué de 
l'Académie d'Amsterdam. 

Les délégnés des académies de Paris, Bruxelles. 
Budapest, Christiania, Goettingue, Copenhague, 
Leipzig, Londres, Munich, Saint-Pétersbourg, 
Stockholm et Vienne assistaient en outre à ce 
uéjôaiiêr ainsi que M. Combarieu et le général 
Dubois.secrétaires généraux civil et militaire de 
la présidence. M. Henri Poulet, chef du secréta- 
riat particulier, Si. Paul Loubet et les officiers 
des maisons civile et militaire. 

Lamusique de la garde républicaine prêtait 
son concours à ce déjeuner de gafa et a exécuté 
avec un ensomble admirabla plusieurs mor- 
•eç3ijx_i1ft mnsi.iun ans ux compositeur» les plus 
réputés des pays représentes. 

La tête que le conseil municipal de Paris a 
donnée hier soir, à l'Hôtel de Ville, en l'hunneur 
des membres de l'Académie internationale a été 
une des plus brillantes de la saison. 

Le programme comportait un dtner et un con- 
cert. 

Le dtner, qui comprenxit deux cent quarante 
couverts, a été servi dans ta grande salle de· 
Fêtes il était présidé par M. Emile D;iusset, pré- 
sident du conseil municipal, qui avait à sa droite 
MM. Leygues, ministre de l'Instruction publique; 
Mommsen, délégué de l'Académie de Berlin Lé- 
pine, préfet rie police His, de l'Académie de 
Leipzig; Darbonx, Opportun, etc.: à sa gaucho 
on remarquait MM. de Selves, préfet de la Seine 
de Franqueville, président de l'Institut de Goeje, 
délégué de l'Académie d'Amsterdam, Chérioux, 
président du conseil général, etc. 

A l'heure des toasts, MM. Daiissetet ie Selves 
ont pris la parole et souhaité la bienvenue aux 
représentants du génie universel. 

M. Hiq, de Leipzig, a répondu au nom des sa- 
vants étrangers et M. de Franquevilte a remer- 
cié pour ses collègues de l'Institut. 

Les convives ont ensuite gagné la salle des 
Prévôts, où le café leur a été servi. 

Pendant le repas, l'orchestre, dirigé par M. 
Eoite Bourgeois, a exécuté fort joliment les 
meilleurs morceaux de son répertoire. 
La soirée s'est terminée par une brillante par- 
tie de concert, pour laquelle 4,000 invitations 
avaient été lancées. 

On a applaudi dans la salle des Fêtes, Mmes 
Lindouiy, Hioton; Marié de liégion, Car- 
rère-Xanrof, MM. Carbonne et Fugère. 
Dans le salon des Arcades, le public a fait fête 
à Mme Tanésy, MM. Gautier, Chambon, et à 
la musique de la garde républicaine. 

LES SOUS. MARINS 
Aussi bien à Cherbourg qu'à Toulon, les expé- 
riences des sous-marins se poursuivent avec la 
plus grande méthode, des sorties ont lieu pres- 
que journellement, et pendant ces sorties on étu- 
die le rôle tactique du sous-marin dans le com- 
bat. 

Les Périodes d'Etudes du Sous-Marin 

Nous sommes entrés dans la troisième période 
des études du sous-marin; la première période 
a été consacréeà réaliser le sous-marin, à en faire 
un instrument sùr et maniable; cotte période a 
été la plus longue elle a duré dix ans, avec des 
alternatives de succès et d'insuccès, mais elle a 
abouti à donner à la flotte française un nouvel 
engin de combat. 

La seconde période a été consacrée à recher- 
cher ce dont est capable le sous-marin, son 
temps de plongée, son endurance sous l'eau, son 
rayon d'action, la quantité d'air respirable qu'il 
contient, les questions d'habitabilité, son arme- 
ment, etc., etc. 

Maintenant on étudie, concurremment à Cher- 
bourg et à Toulon, l'emploi des qualités du sous- 
marin dans le combat; on s'efforce de lui fixer 
une tactique. Les commandants des divers sous- 
marins sont en relations continuelles entre eux, 
ils se transmettent les résultats obtenus dans 
leurs essais, de telle sorte que l'expérience de 
chacun profite à tous les autres. 

La position de combat a été déterminée, des 
règles ont été fixées pour l'attaque ainsi que 
pour la défense; il s'éUWit ainsi une tradition 
sur les manoeuvres du sous-marin, tradition qui 
forme eu <ju«Ljuô sorts la vrai secret de la 
guerre sous l'eau. 

La Défense du Sous-Marin 

Nous n'avons pas à parler de la méthode d'at- 
taque du sous-marin il est armé uniquement de 
la torpilie, son but est donc de frapper avec 
cette arme dans les meilleures conditions possi- 
bles c'est affaire au marin de diriger son atta- 
que avec succès. Mais il nous faut dire quelques 
mots sur sa défense, car le sous-marin, pour 
protégé qu'il soit par la couche d'eau qu'il il au- 
dessus de lui, n'est pas à l'abri de tout danger. 
On le croit généralement complètement indemne 

faire, tous, un pas si important vers l'ave- 
nir, rien ne devait détonner. 

Cortège et témoins avaient donc été choi- 
sis par eux parmi « tout ce qu'il y avait de bien, 
pouvant leur faire honneur ». 

Pour Darrans, Duroc, naturellement et le 
sénateur le plus important de son départe- 
ment. 

Pour Antoinette Le Brègue, un ancien mi- 
nistre et un sénateur, président du conseil 
d'administration d'une des plus considérables 
mines du Nord. 

Duroc, ravi, et du mariage de son élève fa- 
vori, et d'être son témoin, avait pourtant été 
désagréablement impressionné lorsque Dar- 
rans lui apprit, assez longtemps à 1 avance, 
que son grand père était malado, sa mère 
forcée de le garder et son père tellement oc- 
cupé qu'il n'aurait probablement personne de 
sa famille auprès de lui. 

Et, malgré le flatteur « C'est vous qui les 
remplacerez, cher maitrel » il avait verte- 
ment répondu 

Taratata Le grand-père aura bien eu le 
temps deguérir! On ne marie pas son fils et 
son petit-fila tous les jours, saperlipopettel 
C'est qu'il aurait été radieux de les voir 
tous là, le papa, la maman et le grand-papa 
aussi, pour montrer le progrès accompli par 
cette race de paysans. 

Et que lui eùt été fier, s'il s'étaft marié, ja- 
dis, de montrer les siens 1 

Mais le grand-père de Darrans s'entêta 
être malade, sa fille à le garder, et de graves 
questions d'intérêts retinrent rigoureusement 
le père de Darrans dans le Midi. On ne ver- 
rait pas leurs mains de laboureur», leurs al- 
lures noueuses au milieu du beau, de l'élé- 
gant cortège accompagnant leur fils dans le 
pas immenae qu'il acoempliMait rets la for- 
tune. 

De même on p'y Temtt *a*m 4« petit* 

en ce qui concerne l'artillerie. Certrins préten- 
dent que la pénétration du projectile dans l'eau 
est presque nulle; cependant les expériences 
faites jusqu'ici ne sont pas assez probantes pour 
qu'on puisse affirmer que le sous-marin n'est 
pas attaquable par l' artillerie dans certaines con- 
ditions île tir, il est vrai, par ailteurs, qu'il peut 
plonger et naviguer il. une profondeur telle que 
le projectile soit complètement amorti. Il n en 
résulte pas moins l'absolue nécessité pour le 
sous-marin de parcourir de longs. très longs 
trajets sous l'esu sans revenir émerger à la sur- 
face. Cette qualité n'existe que daue les sous- 
marins de la Hotte française. 

La Danger de Caffisni 

L'artillerie n'est pas le seul ennemi du sous- 
marin le véritable danger pour lui est d'entrer 
en collisiou avec un bAtiment de surface, tou- 
jours plus solide que lui. Si nous admettons 
qu'avec un matelas de 3 mètres d'eau sur sa par- 
tie supérieure il est à l'abri des projectiles, et 
que d'autre part il n'est pas attaquable à la tor- 
pilte, il n'en est pas moins vrai qu'ui bateau de 
surface ayant plus du 3 mètres de tirant d'peau 
pourra déchirer sa coque s'il la touche; de là 
viendra certainement la création d'un coutre- 
swis-marin, comme il existe des contre-torpil- 
leurs un bitiment bien construit, très rapide, à 
14 quilte solide, sera un ennemi redoutable. En 
outre, le sous-marin tire en général sa torpille 
dans l'axe, c'est-à-dire qu'il est lui-même l'affût 
de sa tat'pif'.e et qu'il fonce droit sur l'ennemi 
pour la lancer; dans sondtai une simple erreur 
de calcul de la distance put l'amener à ahorJcr 
le navire qu'il attaque, et il risque du périr avec 
lui. 

Dans un cas comme dans l'autre, le che- 
min qui lui soit ouvert pour éviter le danger est 
la profondeur de la tuer. il ii>>ii n.isst r sous la 
quille de l'ennemi. CaU-u ni. 'unie 
sont or sa .3 
gnent actuellement la profondeur nécessaire 
pour éviter toute coque de navire, que) qu'en 
soit le tirant d'eau, en un temps assez rapide 
pour qu'aucune surprise ne puisse se produire. 
le Commandent des Sous-Marins 

Ces quelque renseignements moutriMil que le 
commandant d'un sous-marin doit avoir non 
seulement les plus précieuses qualités tlu sous- 
marin, la science nautique, la sang-froid, le 
coup d'œil et l'audace, mais encore une connais- 
sance absolue de la tnaucouvre de l'engin qu'il 
dirige. 

Aussi, dès maintenant la rrarine a pris des 
mesures pour préparer un personnel upte à con- 
duire le sous-marin au combat. 

Les commandants seront a l'ivenir dt'Sisrnés 
trois mois à l'avance, afin de faire un Rtage de 
même durée avant de prendre effectivement leur 
commandement. En outre, un certain nombre 
d'officiers seront autorisées a suivre les exer- 
cices et expériences des sons-marins. Des me- 
sures analogues sont prises pour les matelots 
on prépare en double les équipages des sous- 
marins actuels. 

Dans ces conditions on arrivera, sans craindre 
de mécomptes, il. constituer progressivement 
l'armement de tous les sous-marins en construc- 
tion et à leur donner des commandants possé- 
dant complètement la théorie et la pratique du 
rôle tactique des sous-marins dans le combat. 
L'Affaire de Montreuil-sous-Bois 
L'aflaire mystérieuse de Montreuil-sous-Bois 
continue à passionner la population do la ville 
'lui suit avec anxiété les recherches faites nuit et 
jour par le service de la sûreté. 

Pendant toute la ir.nriv'c d'hier, une foule nom- 
breuse a stationna Paris, devant l'hôtel 
Jaglin, commenU ,ts des journaux qui 
donnent les détails ies puis circonstancié, sur la 
disparition du marchand de vins et les agisse- 
ments de sa femme. 

Les Fouillas à l'Hôtel Jaglin 
niot, secrétaire, a quitté Paris ir sept heures et 
demie du matin, dans le fiacre n' 6663 des voitu- 
res universelles, et eat arrivé à huit heurea et 
quart 2i, rue de Paris. 

Une équipe de dix terrassiers qui attendait 
l'arrivée des magistrats a été aussitôt divisée en 
deux sections qui ont commencé des fouilles 
dans la cave située sous le débit et le hangar 
donnant sur la rne Etienne Marcel. Dans ce der- 
nier, le travail a été particulièrement difficile. Il 
a fallu, en effet, déplacer vingt pièces de vin 
pleines, livrées depuis la disparition du com- 
merçant. Cette opération a été longue et ce n'est 
qu'à dix heures que les terrassiers ont pu atta- 
quer le sol. 

Bientôt certains d'entre eux, qui avaient été 
autrefois employés par M. Jaglin à la construc- 
Lion de ce hangar, firent savoir au juge d'ins- 
truction que la terre semblait avoir été remuée 
depuis et que, de plus, leurs coups de pioche fai- 
saient entendre un bruit sonore laissant croire k 
la présence d'une cavité. 

S'il en était ainsi, celle-ci a dû être creusée de- 
puis peu, car le prédécesseur de M. Jaglin et son 
garçon qui continua son service avec le nouveau 
propriétaire, affirment que jamais le terrain n'a- 
vaitété fouillé. 

S'irc-tt» (>«elie.lri l'4ufoli«»«nï»at sa trouvaient 
autrefois des bosquets. 

A deux heures, les fouilles ont été suspendues 
pour permettre aux ouvriers terrassiers de pren- 
dre leur repas. 

Au commencement du travail un incident s'est 
Un terrassier peu scrupuleux, profitant de 
l'absence de ses collègues, avait piqué un fût et 
s y abreuvait gloutonnement quand il fut sur- 
pris par un inspecteur de la sûreté. 

Cet individu a été renvoyé., 

M. Cochefert avait promis une somme de 
50 francs à l'ouvrier qui découvrirait le cadavre. 

parents que les Le Brègue avaient dans le 
Nord. 

Et, du reste, sauf en ce qui concernait 
leurs intérêts, ils entendaient ne plus être que 
des Parisiens. 

Et on n'y vit pas davantage ces bons cama- 
rades du quartier Latin qui avalent connu 
Darrans à sa petite pension, qui l'avaient vu, 
tous les vendredis, venir lire ses « illustrés ̃>• 
à la brasserie, ni ceux qui l'avaient connu 
pauvre répétiteur conduisant les mioches 
d'une petite pension. 

Ses invitations au quartier Latin s'étaient 
uniquement répandues sur les internes à qui 
il croyait de l'avenü, sur les futurs maître*, 
sur ceux qui lui feraient plus tard cortège 
dans la vie, dans les hôpitaux, à l'Académie 
de médecine. Et très peu, d'ailleurs, avaient 
reçu le petit carton qui avait provoqué l'ex- 
traordinaire hilarité de Jarroux chez Ber- 
nard. 

Il coupait avec tout cela, résolument, puis- 
qu'il devenait un personnage si important, 
rien que de par son mariage. 

Duro« ne connaissait guère Bemard; mais 
il ne put s'empêcher de remarquer l'absence 
de Jarroux. Et au moment où l'on partait de 
chez les Le Brègue 

Ah çà, dites donc, tt-il en prenant le 
bras de Darrans. mais je ne vois pas ce brave 
Jarroux. U est pourtant à Paris, je l'ai aperçu 
dernièrement à hôpital. 

Darrans eut une tranquille moue; et avec 
une inconscience si naturelle que le docteur 
Duroc en fut presque désarmé 

Voyons, mattre. Je ne pouvais vrai- 
ment pas introduire un tel bohème iei 1 On ne 
sait jamais s'il est entre deux bocks ou deux 
fine champagne. 

Oh! pas à ce point-là! protesta timide- 
ment le docteur Duroc. Ce grand corps a seu- 
lement besoin de boire un peu plus que nous. 
Vous exagères, Damna. 

K. Duval architecte-axpert, a quitté vers <jua-* 
tre heures Nublissemenf de Mme Jaglin. 
Les rechorches, reprises t trois heures, n'ottl 
donné aucun résultat. 

Rue du Sergent-Bobillot 

M. Leraercier, juge d'instruction, a fait opères1 
de nouvelles fouilles rue du Sergeat-Bobiliot, k 
Montreuil-pous-Boi», où Jaglin avait acheté ua 
terrain de fil) mètres de superficie. 

Le marchand de vins avait l'intention de faim 
construire une petite maison de rapport. 
Les fouilles opérées en cet endroit, n'ont pt8' 
donné plus de résultats que les précédentes. 
Derniers Témoignages 

M. Cochefert, chef de la sûr«t<?, a reçu dans W 
soirée le témoignage d'une ancienne femme d« 
ménage de M. Jaglin, Mme Charpentier. 

Cette dame a déclaré au magistrat que de* 
scènes violentes éciataient presque chaque jour 
entre les deux fyoux. Jaglin reprochait a se 
femme sa conduite déplorable. Le 3 février, veilla 
de la disparition, le témoin avait assisté & une 
vive querelle. 

Mme Jagtiu, rentrant d'une absenre de plu- 
sieurs heures, son mari l'apostropha vivement 
eu lui disant 

Tu viens encore de voir ton amantt 1 

Oui, lui répondit-elle, et je le verral tou- 
jours. 1> ailleurs, si tu n'étais pas un fainéant, 
tu devrais prendre ton revolver et tç faire sau-i 
tor la cervelle. 

Jaglin se retira dans sa chambre pour mettra 
fin a cette scène. et la leaJeiuata il disparais- 
sari. 

D'autres téuioins prétendent l'avoir entondu 
dire, quelques jours «v*at sondépart 

Ma femme me trompe. J'en ai assea. Tei< 
û*uirai. 

Le chef de la sûreté a en outre appris, au 
"t¥J4.rs de son enquête, que D. l'amant d« 
du débitant, un voyage do plusieurs jours en 
province, mais on ignore encore où et pour. 
quels motifs. 

L'enquête a aussi établi que, depuis la dispa-; 
rition de son second mari, Mme Jaglin, accom- 
pagnée de D. s'était présentée à la surenrsafw 
delà Société Générale de Vincennes pour retirer 
nn dépôt de 5,000 francs. 

Le directeur de l'«tajjli!>sement refusa de ver- 
ser le dépôt sans un certificat de décès du mari 
ou une pièce officielle coustatant la disparition 
de ce dernier ou uue autorisation maritale 
Les Nouvelles Recherches 

M. Cochefert, chef de la snreti4 •; '•••>•» Mon. 
treuil à cnq heures, pour rentre- 

Les recherches ne vont pas th unéaet 
Elles seront bientôt reprises daus les c.irrières 
du haut Montreuil et a la mare de la Boisaiùro, 
dan» lesquelles il serait très facile de faire dis- 
paraître un cadavre. 

Jusqu'à présent, on n'a fait qu'une découverte 
intéressante celle d'une manchette tachée de 
sang, qui se trouvait sous une cage à poulets, 
dans un hangar de la maison de la rue de Parro» 
LA DISPARITION D'UNE FILLETTE 
Rouen, avril. 

Un pêcheur à la ligne se trouvant sur les bord* 
de la Seine, à Sotteville-les-Rouen, a retiré dix 
fleuve, cet après-midi deux paquets soigneuse- 
ment enveloppés et ficelés; ils contcnaient les 
deux bras d'une fillette qu'on croit être la petit* 
Madeleine Godailler, disparue depuis l0 4 avril 
dernier. 

La l'Hit Pariïim a reUW leu e<rt«m«t<inC«S KM. 
milieu desquelles cette fillette avait disparu. 
Les bras, qu'on a découverts aujourd'hui, 
avaient été détachés à l'épaule, la section était 
très nette. Ils étaient enveloppés dans un mor- 
ceau de chemise de femme. 

L'un dc ces morceaux portait la marqua, 
rouge M. IJ.; l'autre portait cette double marqua 
de fabrique 4 115. 

Le parquet de Rouen immédiatement prévenir, 
s'est rendu sur les lieux accnmpagné du com- 
missaire de Sotte ville. Des recherches ont étér 
entreprises dans le fleuve.mais elles n'ont donn6 
aucun résultat. Elles recommenceront demain 
matin. 

Les morceaux de cbemtee aeront exposés à la 
Esjtcf, le contrebandier qui avait été arrSttJ 
comme auteur présumé du rapt de la petite Qo* 
dailler, a été remis en liberté aujourd nui. 
LE SÀJL-.O3SI 
Nos artistes disposent enfin, pour leurs expd- 
sitions annuelles, du palais de leur rêve. Ils ont! 
été pendant tout un cycle d'anndes les chevalier* 
errants de la palette et de t'ébauchoir, érigeant^ 
pour abriter leurs oeuvres, de sommaires pora-j 
ques aux carrefours de la grande ville. Les voici 
revenus en ces Champs-Elysées dont ils avaient 
fait leur forum pendant un demi-siècle et qui 
sont bien le lieu de laterre où s'est opéré déjà !• 
plus formidabie déroulement de toile» barbouifr" 
léea de rouge et de noir. Ils y ont trouvé <ixt 
logis somptueux et d'amptem ci maison baignée» 
d'une lumière que des aménagemenis partie»*» 
lien ont pericia de tamiser selon les beaoiWR 
Ils n'y regxstterrnt certainement pas leurs v%- 
gabondages dans Paris à la façon de la vieilli 
académie Ce Saint-Luc qui accrochait ses tar. 
bleaux aux façades des maisons, ni la groutt-, 
lante cité artistique aux allures de, kermesse 
qu'ils improvisèrent par deux fois dans la sala- 
rie des Machine», ni surtout le salon de l'avenu. 
de Breteuïl dont l'entreprise fut si ruineuse. 
II est évident qu'aux Champs-Elysées ils n aa> 
ront pas à redouter le retour de pareille infop* 
tune. On peut méma prbdire un succès satin pr# 
cédent aux Salons organisés dans le Grand- 
Palais par les associations rivales la Soci 
nationale des Beaux-Arts {ancien Champ deMar») 

-Maia non mais non! Si jfi vous disais qu'il 
a fallu que je lui envoie une deuxième lettrel 
d'invitation pour la nvss'; Il prétendait 
n'avoir pas reçu la première, qui lui sera par- 
veniK: quelque jour. ou plutôt quelque Îea4 
demain de fête où il n'avait peu sa tête lui. 
Il aura allumé sa pipe avec. 

Enfin, vous le connaissez mieux quoi 
moi, dit Duroc. 

Du reste, mademoiselle Anaïs Le Brègœ, 
qui avait surpris ce bout de conversation 
intervenait, fort dédaigneuse. 

Non, vrairnent, mon üeveu no, peut eott» 
server de relations avec un garçon d'aussi 
mauvaise tenue que celui-là 1 Et, sa plaça, 
mul, j'aurais coupé carrément je ne l'aurais 
même pas invité à la messe. Il eat probable, 
d'ailleurs, qu'il ne te sera pu levé assez tâf 
pour y venir 1 

•% 

demoiselle Aim», Théophile Jarroux était 
venu. 

Ah ou), tl était venn 1 

Il était même arrivé des premiers à Saint- 
Pierre de Chaillot, pas par empressement, 
amical, oh non, plus du taut car il ne coor 
servait plus la moindre illusion à 1 égard de 
Darrans. 

Mais le spectacle humain qu'allaient lui 
offrir les acteurs naturels de wlU: wmédia 
était trop amusant pour qu'il ne vouldt pas y 
assister en bonne place. 

Et lorsque mademoiselle Anaïs Le Brèguo 
traversa la nef, au bras de Darrans, elle luf' 
servait de mère 1 elle ne l'aperçut ni à 
droite ni gauche. 

Je ne me tmmpais pas, prononça-t-ella 
entre ses dents; il n'est pas sot, eo »omiae,et 
aura compris que vous n'avez plut besoin de 
lui dans vos aatourouret. 

(A ntécre.) Pœrk* $alM? 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃55»*5 

;Ce" !F*e-tii-t 

nue d'Antin, et la Société des artistes français, 
qui occupe les vasies salles dont s'eaU>ure le 
grand hall de l'avenue NioOèas. De ces deux sa-- 
Ions de 1901, réunis sou» le mime tort, l'un, 
comprenant HUO à mètres de cimaise, est 
le salon select, plus ferait aux influences de 
l'Ecole, plus ouvert aux terdi essaa des pleinai- 
ristes et des novateurs, mai» divisé en un cer- 
tain nombre de chapelles vouées à des calies 
particuliers qui constituait autant d-, fiefs ii j 
privilèges l'autre, 1 aosien, plus êémocralnme, 
plus accessible aux jeuM». C'est la forêt, le Lailtis 
énorme nci poussent, avec des chênes à haute 
envergure, les baliveaux et les menues brous- 
sailles. Signe particulier trois raagées de tar 
bleaux sV'tageut sur deux kilomètres de hautes 
parois. Noue appréciera» ce second ealon au 
moment de son ouverture, fixée au mai. Par- 
courons aujourd'hui rapidement l'exposition dt 
la Société nationale, qui, ayant bc-soia d'une 
auwuLr* surfaits, est entrée tu possession et 
bénéficie de la partie la ftas Irehttecturale du 
Grand Palais, ou, à grand renfort de tentures 
et de tapis, elle a installé le plus luxueux des 
LES ŒUVHES DOMINANTES 

Dès l'entrée, on est séduit par l'aspect monu- 
mental de Ia corrpo4e où s'abrite la aeetion de 
Sculpture. Un jour attend et cependant très fa- 
vorable aux œuvres exposées, descend de l'im- 
flgtmse gloire dorée qui plafonne cette partie de 
l'édifice et que vont rejoindre les hauts pilastres 
'aux urne méats d'or se détachant sur un fond 
glauque d'onyx. On dirait d'uu temple et c'en est 
«s en effet, qui a pour autel le rocher de Guer- 
nesey, sur lequel Rodin a replante le dieu 
Hugo, assis au bord de la mer, dominant les Plots 
furieux dont il écoute)» voix. C'est un fragment 
du monument ri Victor Hugo, qui sera érïgé dape 
te jardin du Luxembourg et que doivent com- 
pléter des figures de femmes entourant le poète 
et symbolisant l'inspiration. 

Quelques marches, à droite, séparent ce beau 
Etarbre de l'impressionnante Kf/vre tombale de 
Félix Famé destinée à son monument du Père- 
Lachaise, rnuvre de M. de Saint-Marceaux. Le 
prfxident est coach-6 sur la pierre funéraire, la 
tête légèrement inclinée, la main droite étendue 
sur les plis de deux drapeaux, françnis et rasse, 
,qui recouvrent tonte la partie intérieure du 
norps et dont les hampes sont juxtaposées le 
gong .de la pierre en témoignage de l'alliance 
conclue. 

Au centre d'un jardin où se continue Texposi- 
tien de sculpture sons les clartés brutales du 
grand hall, on remarque un troisième monn- 
tuent de premier ordre. C'est la statue en mar- 
bre d'Alphonse Daudet, commandée an même e 
sculpteur par la Société des sens de lettres. Elle 
n'a pas do socle proprement dit sur un bloc de 
rocher dont les iianrs trustes porteront les titres 
Ses œuvres de Veerivain et où se lit son nom avec 
les dates 184U-1897, Daudet est assis, le regard 
inspiré', le front méditatif sous l'abondante cne- 
tient sur ses genoux la couverture dont il avait 
l'habitude de se servir comme d'nne protection 
pour son corps que minait la maladie. C'est une 
peuvre très vivante et très moderne les conven- 
tions qui pèsent si lourdement sur la statuaire 
en sont rigoureusement bannies. Un rare rayon- 
nement de vérité, de simplicité et de grâce émue 
S'en dêpatfe. Vraiment, M. de Saint-Marceaux est 
lm très grand artiste. 

SCULPTURE ET OBJETS D'ART 

Ce sont lit les trois œuvres dominantes de ce 
Salon, les « clous qui fixeront l'attention de la 
foule. Autour d'elles se groupent qucînuaB mar- 
bres et quelques bronzes d'un art accomph 
oomme les admirables bustes du peintre Jean 
trigoux et de M. Huet, ancien directeur des tra- 
vaux .le l'aria, par Oalou, le Lavoisier, du même 
maître, le ravissant Secret, une œuvre aimable 
de M. Bartholomé, !a Semeuse, de M. Granet, 
l' Andromède de M. Michel Malherbe, l'Effort de 
M. Nocquet. le Vieux tailleur de pierre de M. 
Cari, tes portraits signés Injalbert, Saint-Mar- 
Ceaox, Dcviliez. 

M. Escoula, dans son groupe Vers Famour, 
ttvus montre un jeune éphèbe entraînant d'un 
geste de douceur une t'hloé adolescente dont 
l'attitude timide semble lui faire roproche de sa 
hardiesse. M. Bartholomé est encore l'auteur 
d'âne Femme sortantdu bain, remarquable par la 
sereine beauté des formes et l'excellent modelé 
àoa cltairs. 

Je aiguillerai également parmi les oeuvres de 
grande vigueur 1 Homme à la hache de M. Char- 
,lier, qui rappelle par sa fière allure les belles 
figures ouvrières de M. Constantin Meunier. 
Toutes les ..aile.¡¡ du rea-de-cuaussée qui avoi- 
tflnent la sculpture sont réservées à l'exposition 
des mobiliers .d'art, des dessins, gravures, pas- 
tels et aquarailea, au tu oéi-snihiur:, de la. joail- 
larie, des tapisseries, des vitraux et de l'archi- 
tecture. Les amateurs de bibelots d'art y feront 
des découvertes exquises. Il faudrait citer ici des 
centaines d'exposants. Je me bornerai à men- 
tionner, pour les dessins, la série de cartons exé- 
«otés par M. Paul-Albert Bcsnard, pour la déco- 
ration de la chapelle d'un hôpital à Berck puis 
les aquarelles Je M. La Touche, d'une tonalité 
si chaude, que l'on trouve réunies dans une salle 
Dû M. Alexandre Charpentier expose en même 
lemps la plus charmante et la plus étonnant.' 
Conception, un o meuble à quatuor à cordes » 
décore de bas-reliefs en bronze doré; l'art du 
mobilier ne semblo jamais avoir connu de tels 
raffinements d'élégance. 

LA SALLE DES CAZIN 

Mais hâtons-nous de gagner le premier étage 
où 18 salles, éclairées comme des salles de mu- 
"sfe, recèlent près d'un mülier de tableaux. On 
p'y rencontra pas de a clous pas de composi- 
trous à grand spectacle. Plusieurs des maîtres or- 
dinaires de ce salon n'ont pas exposé; c'est le 
cas notamment de MM. Oervex, Roll, Whiatler, 
Boldini, etc. MM. Dagnan-Bouveret et Courtois 
Bout pas envoyé également d'ceuvres nouvelles. 
Ces absences ont contribué à faire de ce salon 
elle exposition calme et tranquille sans grandes 
pages sensationnelles. 

Un deuil nous arrête à la première salle. De 
andes pahnes et des voiles de crêpe encadrent 
les neuf toilws du doux paysagiste Cazin qui 
1rient de mourir, prématurément frappé en pleine 
maturité triotuphante. Le plus grand de ces ta- 
iilcaux. Souaexir de ftU, est connu; c'est un de 
ses chefs-d'œuvre. Il représente le paysage que 
jki peintre avait sous les yeux quand il se met- 
iait à la fenêtre de l'appartement qu'il occupait 
Me du Luxembourg. 

Est-ce un effet de deuil ressenti par tous? M. 
Jjesvallièrus, qui a cependant hérité du talent et 
du coloris de son célèbre maître Gustave Mo- 
reau, broie singulièrement du noir dans son 
rmd pastel voisin, Fleurs (les ruines, qui est bien 
plus mélancolique des œuvres exposées en ce 
jealon. Tristes et sombres encore, les portraits 
de M. La Gandara. M. Jacques manche lui-même 
parait avoir alourdi de tons inquiétants la belle 
palette qu a empruntée à Hcynokis. Le grand 
tabltau où it se représente entouré d'amis hu- 
mant un savoureux moka dans un bar exotique 
du Trocadéro est cependant une ezuvre très in- 
téressante. NI. Zuloaga nous éga;e heureusement 
avec son âroupe de manolas espagnoles qui pé- 
*lent et froufroutant dans mon très curieux ta- 
bleau Après la course de taureaux. 

Les envois de M. Aublet (salle 2) couvrent 
tout un panneau et nous étonnent par la variété 
,titis sujets, qui va d'un mysticisme tapageur aux 
iutlités mythologiques et aux séductions de l'o- 
Vientalisme, Il nous semble très en progrès dans 
su Femme de la tribu des $ouaay (Tunis). Signa- 
$bos ici, il côté des petits portraits de M. Weerts, 
{parmi lesquels on reconnaît celui de M. Gréard, 
JpHtiu «ÉjBtoar de l'Université, les très jolis pay- 
jSages italiens, d'un gris très fin. de M. Dubute, 
M «ipttse aussi un bon portrait de jeune lille 
J[ut si universel il y a près d'un siècle. 

LES REDITES 

M. Carrière (saüe 3) a bien garde de renoncer 
pu genre vaporeux qui lui a fait un renoua. Ne 
vant être coloriste,it il reste harmoniste en ce? 
nasiriteoic à l'estompe auxquels il associe parfois 
pn profond sentiment comme dans son Rmier du 
'Soir, son principal envoi. Qu on aime mieux la 
*ude franchise il Anquettn, qui expose, en face, 
les Portraits de t'aut et Victor Murgueritte et les 
jDon dans sa ProcMswn bretanue. Il y a de boites 
Sarmomes grises dans Us Landes de M. Danehes, 
une jolie clarté d*eau dans le Ptmt-tUrU, vue 
si,aune de M. Toussaint, et de très tantes 
jkotalious dans le Paysage de 
tte M. Louis Braqnaval. 

Ea général, taus nos artistes s'immobilisent 
•ftwi« le genre q«'il« se sont «réé et où ils ont 
trouvé quelque swfès. C'est ici le cas de MM. 
MénariL panera, lwill, Lagarde, Le Sidaner. 
BalUcili, Guignard, Moatei; ml et d'une toute 
autres qui ont l'air de refaire toujours le 
mémo t-ihl^.iu Signalans, Faite 5, le Plre Didm 
tt ·es coUaboroUms d'Arcmetl, de M. Deianee, ta 
pkts gnmâetaiki d**e Satan, et dans l<» petites 
«ailes vertes de Jean Veto» 
,»t ies puioeanx décoratifs de Willette, qui font 
'ïçgretter ses dessins- Saile la note la pias 4r- 
ftstiauf nou§ est donnée par des essais Je tres- 
de M. B«nd»in et les intérieurs de MM. Lo- 
gt»* Walter û«y.. 
f «OflOEAUX CE CHOIX 

liWFeiw de ta Sotm-fem, de M. Cottet. nous 

tetiennent ua jsstant salle 10, puis um tris re- 
marquable posait de Mme MadeieinCUMiaire, 
an ridicule Cbrixt aux outrages de MPMnuid, 
nous conduisent à la Ferrie intwn da fks- 
n*rd. «ne incongruité ré uisle qui suscitera plus 
de blâme que d Le de 
Mme A' du rtiSim.- peintre, est le plus beau 
morceau i!« œtl. i-xpontioa. 

Il ne nous rest- plus à mentionner parmi les 
œuvres hors de pair que les petits tableaux de 
genre de M. Friant, le village champenois de 
M. Emile Bartu. si finement ensoleillés, les efiets 
de neige de M. Thaulow et les envois de M. Ca- 
rolus-Duran (sallel6) dont la virtuosité s'affirme 
a cbik d'un merveilleux portrait, en une suite 
de payiwges savoisiene. Du même maître, l'En- 
seigne du tuaitre d'armes, qui date de c'est: 
un vrai régal. 

Pas de cbefs«d "œavre véritables, sauf en seul- 
pture une abondance extrême de morceaux de 
choix. telle est la caractéristique de ce salon 
dont l'arrangement fait le plus grand honneur 
à M. Dubufe qui s'ast chargé, avec un dévoue- 
ment sans pareil, de son organisation et nous a 
révélé un rare taleat de metteur en scène. 
VAUENSOL. 

NOUVELLESJILITÂIBES 
Les V&caaees de Sons-Officun rengagés 
On sait que certains corps ont bien rarement 
des places de soos-ofQciers rengagés à donner. 
D'autres, au ««traire, n'arrivent pas à remplir 
les vides. Cependant beaucoup de sous-officiers 
en activité ou libérés mais désireux de revenir au 
scrvice trouvent malaisément à occuper un de 
ces postes qui mènent aux emplois civils. L"Of- 
ficiel publie bien de temps à autre la liste des 
corps où il y a des vacances, mais oombien 
d'intéressés tisent YOffkniel. 

Une note a paru hier ce sujet; voici quels 
sont les corps de toutes armes qui peuvent re- 
cevoir des rengagés 

25', 39', «• 45-, 
51', 74', lé', il., 89', 1M-, 
106', lt3', 117», 134-, 
«S-, HT, 151', 161- et 16Z' 
régiments d'infanterie. 

IT, 22*, 25* et 29- bataillons de 
chasseurs à pied. 

et 5* bataillons d'infanterie légère 
4', 7', 8-, 9* et il, régiments de cuiras- 
siers. 

et 0' régiments de dragons. 
KS" régiment de chasseurs, 

1", 7', Il*, 29', 30', 
31° 38', et 40* régiments d'ar- 
tillerie. 

4· 6' S; 15', bataillons 
d'artillerie a pied. 

3', 4€, 5», 6' régiments do génie. 

6,, 7*, 8*, Il* 17*, 21*, sections de com- 
mis et onvriers militaires d'administration. 
221, 24« sections d'infirmiers militaires. 
On voit que la cavalerie et la ligne ont peu de 
places à donner, mais les autres armes, liirtille- 
rie surtout, semblent avoir des vides bien nom- 
breux. 

La Garnison de Meanx 

Des dispositions nouvelles ayant été arrêtées 
par le ministre de la Guerre pour la relève des 
troupes d'infanterie de la garnison de Paris, 
dont les régiments seront désormais stationnés 
d'une façon permanente, la relève s'opérant au 
moyen d'un roulement entre les bataillons, la 
villa de Meaux qui jusqu'ici n'a toujours pos- 
sédé que des régiments de cavalerie, va solliciter 
une garnison d'infanterie composée de deux ba- 
taillons et du dépôt d'un régiment. Ces troupes 
seraient logées dans le quartier Noëfort dont tes 
vastes bàtiments occupés par des approvisionne- 
ments, des vivres et des fourrages seront pro- 
chainement évacués et aménagés en caserne. 
De plus, un immense champ de tir est en voie 
d'organisation à Penohard, près Meaux, où les 
troupes pourront exécuter non seulement tels 
tirs individuels et collectifs, mais encore les tirs 
de combat. 

La municipalité de'tieauxa fait, cette semaine, 
auprès du général Longuemar, comtnandant le 
corps d'armée, et au ministère de la Guerre 
d'activés démarches pour hâter la réalisation de 
ce projet. 

IVOUVELLES*MARITëlES 
Un Écho des FAtes franco-ttalienne* 
Toulon, 2t) avril. 

Le lieutenant de vaisseau Pelloux, Hls du mi- 
nistre de la Guerre d'Italie et officier d'ordon- 
nance du duc de Gêned, est arrivé à Toulon pour 
transmettre les remerciements personnels du 
duc de Gênes aux autorités militaires et mariti- 
mes pour le bienveillant accueil qui lui fut fait, 
ainsi qu'aux officiers et aux hommes d'équipage 
de son escadre. 

Il a fait ensuite remettre par le consul d'Italie 
uu certain nombre de décorations pour complé- 
ter celles décernées au cours du séjour de 1 es- 
cadre italienne à Toulon. 

LES IVËEIM DE CHINE 
Berlin, 20 avril. 

Le feld-maréchal de Waldersee télégraphie de 
Pékin les renseignements suivants la date 
d'hier 

Le corps du général de Sohwarzhoff a été re- 
trouvé. L'inhumation provisoire aura lieu demain 
samedi. 

On est parvenu à restreindre l'incendie à six 
grands bâtiments du Palais d'Hiver proprement 
dit et à la maison d Asbarta. 

On n'a rien pu sauver de ce qui se trouvait 
dans ces bâtiments. 

Les secours les plus efficaces ont été prêtés 
par les troupes françaises, sous la direction du 
lieutenant-colonel Marchand. Les Japonais, les 
Anglais et les Italiens sont aussi venus sur le 
lieu du sinistre. 

L'incendie ue parait pas dû à la malveillance, 
Le commandant en chef des troupes pourra 
demeurer au Palais d'Hiver. 

Londres, 20 avril. 

D'après un télégramme de Shanghai, un ètiit 
impérial ordonne au général Liu de se rendre 
au delà de la frontière. 

En même temps, une dépêche a été envoyée à 
Li-Hung-Chang pour lui prescrire d'informer le 
comte de Waïdèrsee de la publication de cet 
¿dit et le prier, en eonséquenee, de ne pas en- 
voyer de troupes dans le Chan-Si. 

Malgré cela, le correspondant croit que les 
Français et les Allemands profiteront de l'occa- 
sion pour occuper Tat-Yuôn-Kou. 

Les communications par chemin de fer de 
Vladivostoek à Port-Arthur sont maintenant 
complètement établies par Charbin et Moukden. 
Londres, 20 avril. 

Une dépéehe de Shanghaï annonce que la sup- 
pression des examens a amené des désordres 
dans la rallée du ïse-Kiang. Les étudiants pro- 
testent, disant qu'ils ne sont pas responsables 
,les attentats commis i!s menacent d'incendier 
les t'amena et d'expulser les mandarins. 
Dépêches de l'Étranger 
UIPOT SttB LES CHIRB8KS AMUIS 

Loodres, 20 avril. 

A la !mite de la réception de télégrammes en- 
voyés de différents centres charbonniers, huit 
roambres de ia Chambre des roilimanes ee sont 
rendus hier soir auprès du chaocelier de l'Eeài- 
quier. 

Ils lui ont exposé la situation faite au com- 
merce du charbon dans le Nord par le nouveau 
budget, et notamment le: inconvénients qui en 
t fmmé des 
contrats d'exportation antérieurs a la prése* ta- 
lion du bttdaei. 

Le chancelier de l'Echiquier a pris note de ces 
rédaœ*Uoo8 et a déclaré qu'il aHait donner im- 
médiatement it toits les receveurs des douanes 
des instructions leur prescrivant d'inviter les 
exportateurs de charbons à déposer oaus retard 
Uurs contrats déjà passés. 

Bn attendant la décision détfnitive, tes droits 
devront être payés pour tous les charbons ex- 
portés, en échange d'un reçu et, après la déci- 
sion, tisseront remboursés ea totalité ou en par- 
tie, suivant ce qui aura été décidé. 

Toutefois, a fait remarquer le chancelier, la 
question dépendra dee arrangemâats délinitifs 
que prendra le Parlement à l'égard du budget. 
Une série d'amendements sur les droits d'ex- 
tKirU-Uou è&B «barbons va être déposée la' 
Chambre par M. Bwas. ces «maodeineirt* ton- 
dent 

4* A w que le droit ne fatppe^ue •«» obarbons 
valant au moins abHliags la tonne pour les 

t- A ce que le cote et le comlmstibl» mana- 
facturé et nécessitant l'emploi de ta main d œu- 
vre dans sa production soient exemptés; 
3* A ce que le droit an soit imposé que dans 
le tas de ebntruU d'une durée de plus .1 un au; 
A ce que les exportations de charbons poar 
transportes snr des navires anglais soient exemp- 
tt VOYAGE Il M. WLIECK-RBUSSUB 

Milan, 20 afriL 

M. WaMeck-RoBsseao, Tenant de Gênes, est 
arrivé à midi avec sa famille. Il a déjeuné au 
restaurant de la Gare et est parti à une heure 
cinq pour Vâforte. 

Le consul de France l'a salué. 

Vérone, 20 «"fil, b. soir 

M. Waldeck-Rousseau vient d'arriver ici en 
bonne «%nté. 

LA GilEUUiJLTRAMAlL 
East-London, 19 avril. 

Les Boërs ont capturé la nuit dernière. près de 
Molteno, un train contenant du bétail, du char- 
bon et du fourrage. Le mécanicien put sauver 
m machine; il se rendit à Slormberg et ramena 
des troupes qui trouvèrent te train en feu. 
Pretoria, avril. 

Des opérations viennent d'être commencées 
dans les districts de Uathel et d'Brmalo, oorré- 
lativement avec les mouvements dont il a déjà 
été parlé. Ces opérations ont pour but de p.-éve- 
et de l'empêcher de gagner la par- 
tie broussailleuse du veld. 

Londres, avril. 

Le Ddly Express signale de la turbulence et du 
mécontentement dans l'armée anffiuiso de l'Afri- 
que du sud et dans la réserve, Il assure que des 
milliers de soldats sont décidés i quitter les dea- 
peaux. 

LA POlICE AU TRlftSVAIL 

Pretoria, i9avril. 

Les districts de police dans le Transvaa! se- 
ront au nombre de trois, et chaque district se 
trouvera sous les ordres d'un officier ayant !e 
rang de lieutenant-colonel. 

Aussitôt que les circonstances le permettront, 
les commandants militaires seront remplacés 
par dea fonctionnaires civils. 

La police locale de Johannesburg se trouve 
déjà constituée en un corps effectif qui a rendu 
LA PESTE 

Le Cap, 19 avriL 

Il y a eu aajourd'hui trois nouveaux cas de 
peste. On a trouvé en outre le cadavre d'un in- 
mvidu mort dans que la oiaUdjAait été déclarée. 
afin de prendre des mesures pour combattre la 
peste dans cette ville. 

Londres, 30 avril. 

Liste officielle des pertes dans l'Afrique da Sud: 
Tué?, 3 morts de maladie ou d'accidents, il 
LES DÉCORATIONS 

Londres, 20 avril. 

La fazetie a publié hier soir une longue liste 
de décorations accordées aux officiers servant 
dans lAtrique du Sud. 

On relève parmi ces décorations 

Comme commandeurs du Bain, les généraux 
lord Methuen, French, Pole-Carew, Knox, Hyl- 
diard, etc. 

Compagnons du Bain: les généraux Baden- 
Po-wol, Hector Macdonald, etc. 

Grand-croix des Saints Michel et Georges les 
généraux Uuiler, lord Kitchener, White, etc. 
Lord Kitchener est promu lieutenant-général, 
ainsi ue les majors genéraux Kolly-Kenny.HuQ- 
ter etLyUleton. 

LES TRIBUNAUX 
LE CRIME DU dUND-TROHlEliX 
Avant-hier est venue, devant la cour d'as- 
sises des Côtes-du-Nord, cette sensationnelle 
affaire qui cause dans toute la région de Quia- 
gamp une indicible émation. 

Elle s'est continuée hier. 

Rappelons brièvement les faits 

Le 21 janvier dernier, la petite Louise Perret, 
âgée de sept ans, dont les parents habitent rue 
du Grand-1'rohieux, à Guingamp, était allée 
acheter du pétrole pour une voisine, Mme Tallec. 
La fillette partit de chez sa tante, Mme Urnes- 
tine Perret, qui l'avait également chargée d'ache- 
ter 10 centimes de tabac à priser, vers six heures 
du soir. 

Elle se rendit chez Mme Maté pour prendre 
son pétrole et pendant qu'on remplissait la bou- 
teille, elle alla embrasser son père, employé dans 
la maison. Elle sortit aussitôt et acheta du tabac 
dans le débit de M. Bourdon, rue Saint- Yves. 
Une daine Le Guillon rencontra Louise Perret, 
vers six heures et quart, et lui paya un gâteau 
à la pâtisserie Minet, l'engageant à retourner 
de suite chez elle. 

A partir de ce moment on ne sait ce que l'en- 
fant devint. La mère ne s'inquiéta pas tout d'a- 
bord de son absence jusqu'au moment où M. 
Perret rentra chez lui, c est-à-dire vers sept heu- 
res et quart. 

Anxieux alors, les époux Perret se mirent à sa 
recherche avec le concours des voisins puis de la 
On explora tout le quartier ainsi que les envi- 
rons du Tneux. Enfin, vers dix heures, on dé- 
couvrit sur la rive gauche du Trieux, la bouteille 
de pétrole achetéepar l'enfant, et vers dix heures 
et demie, dans une prairie située en face l'usine 
à gaz, le cadavre de la pauvrette. Le corps était 
couché sur le côté droit, la tête plongeait pres- 
que entièrement dans un ruisseau qui coule en 
bordure, 

Le petit corps tout raidi fut retiré de l'eau et 
on s'aperçut que la pauvre enfant avait été non 
seulement tuée, mais encore abominablement 
souillée. La mort avait été produite par suffoca- 
tion, ainsi que l'a démontré l'autopsie pratique 
par M. le docteur Corson. 

De suite on eut la conviction que le criminel 
devait habiter t>uitiK<imp ot manipuler dea ma- 
tières grasses. PierreOmnès, âgé de dix-huit ans, 
ouvrier tanneur, travaillant depuis trois mois 
seulement chez NI. Jaquin, fut signalé comme 
pouvant être le coupable. Cet individu s'était 
vanté à plusieurs reptises d'avoir volé de l'ar- 
gent, ajoutant que si jamais il rencontrait quel- 
qu'un de riche il n'hésiterait pas à le tuer. 
Il avait quitté son travail vers quatre heurts 
le soir du crime et n'était rentré chez lui que 
vers sept heures et demie. 

Les gendarmes interrogèrent Omnès qui, après 
plusieurs explications contradictoires, fit des 
Confronte avec le cadavre de sa victime, l'as- 
sassin n'a manifesté aucune émotion ni aucun 
repentir. 

Om0.ès avait très mauvaise réputation. fi était 
paresseux, sournois et insolent ainsi que brutal 
et méchant. Il aimait à parler de crimes et se 
vanter d'être capable de tuer un homme comme 
un chien. 

Le octobre le tribunal de Guingamp 
l'avait condamné pour tentative de déraillement 
à être détenu pendant quatre ans dans une mai- 
son de correction, Il était sorb, au mois de juillet 
i899, sor la demande de sa mère de la colonie pé- 
nitentiaire de Saint-llan. 

En sus du meurtre de la petite Perret Omnès 
est inculpé d'un vol domestique commis au pré- 
judice des époux Le Flûckmoéa, de Pioûrgat. 
vol qu'il reconnaît du reste. 

L'interrogatoire 

Dans son interrogatoire, Omnès n'a plus fait 
montre de cynisme comme a I instruction- C'est 
un individu petit. trapu, a l'aspect de brute. 
Ses antécédents que rappelle le président sont 
détestables. 

L'accusé a toujours été animé de sentiments 
mauvais Sa méchante nature le pousse au mal. 
Il tente. tout gamia, de faire dérailler des trains 
en plaçant d'énormes pierres sur les veies; plus 
tard, il dépouille d honnêtes cultivateurs qui 
l'avaient pris à leur Service par charité. 
Il est violent envers ses camarades comme en- 
vers les animaux. 

L'aecusé ploure quand le président aborde le 
crime qui lui est reproobé. 

Il prétend ne pas avoir entraîné de force la 
petite Lisette. Celle-ci 1 aurait suivi de bon gré 
sur la promesse qu'il lui avait faite de lui donner 
des bonbons. 

Omnès fait ensuite le récit du crime lui-même. 
Il ne nie pas avoir étranglé ia petite, puis lui 
avoir plongé la Ute dans le ruisseau pour que 
La* Tjéiataa 

Oftfweède ermite à l'audition des témoin». 
K. din déclare que l'accusé, à l'autopsie, 
n a marqué aucune émotion. Il a expliqué, avee 
Mme Perret, 

ensuite déposer «n sanglotant. Elle raMnte dans 
quelles circonstances sa ou. disparut M- Perret 
confirme la déclaration Sa femme. Ils esti- 
ment que l'accané dû l'enlever, car elle ne l'eût 
pas suivi. 

Mmes veute Maef, Bourdon te Onllpon font 
l'éluge de la petite victime MM. Gabriel Simon, 
couvreur; Le Brattf, tanneur; Minier, tailleur 
d'habits; Ménott, agent de poUce, déposerai rela- 
tivement à la découverte du eadavre. 

C est M. Le Basai qui arracha à Omnès l'aveu 
de son crime. 

On entend encore Mises La T;Ulac et Bruos- 
tine Perrette qui avaient chargé l'enfant de leur 
faire des achats le Jour du trime. 

M. Pelle, directeur du gaz, vient dire ensuite 
qu'étant à dtner il a entendu un rt\ étonffé sans 
y ptU«r d*aiU«or« d'aiMMS attention. 

levers ouvriers tanneurs, MM. Joseph Jouan. 
Marguté, Tardivel, Goujun. viennent rapporter 
les propos tenus par Umnès avant le crime. 
Un garçon marchand de vins, nommé Le 
Touzt:, déclare que cest lui qui le premier soup- 
çonna Omnès. 

D'autres témoins, le brigadier Herv:eu de Cha- 
telaudren et Mme veuve Le Flocbmoen, partent 
dea vols commis par l'accusé. 

Lts médecins terminent la liste des tAaaoins. 
M. le substitut Gollpot prononce ensuite son 
réquisitoire et réelame la peine de mort 
Le Verdict 

Après délibération, le jury condamne Omnèa 
à la pelas de mort. 

L'exécution aura lieu à Quiogamp. 

LES V*LS »AIVS LES TKAEfc'S 

Le tribunal correctionnel de Lyan vient do 
rendre son jugement dans une affaire restée 
pendant longtemps mystérieuse et qui avait vi- 
vement mis en émoi les voyageurs de la région 
lyonnaise. 

Les circonstances méritent d'en éire relatées 
en déaail. 

Depuis de longs mois la Compagnie Paris- 
Lyon-Médîterrance était victime de vois impor- 
tante commis dans les trains circulant sur la li- 
gne du Teit a Lyon. 

Les recherches finirent par préciser le point 
de ta tigne on se commettaient les vols et firent 
connaître la façon d'opérer des malfaiteurs. 
Près de Badan, a quelques centaines de mètres 
du tunnel de Givors, la voie suit une rampe as- 
sez forte les trains de marchandises ne mar- 
chent qu'à une allure très modérée. Une bande 
d'audacieux voleurs résolat de profiter de nette 
situation. Pour pius de sûreté ils avaient soin de 
jeter de l'huile sur les rails. Les roues de la lo- 
comotive palinant, l'allure du train était encore 
ralentie. It leur était faràle alors, <V escalader les 
wagonf, de les ouvrir et de faire uu cboix parmi 
les marchandises. 

On jetait les colis sar la voie et on les enter- 
rait dans los tatuq ou dans les terres avoisinan- 
tes on vonait ensuite les chercher au fur et 
msaurc des besoiim de l'association et on les 
leux de Givors. 

Le parquet de Lyon se livra, après avoir reçu 
de nombreuses plaintes, à une laborieuse ins- 
truction. Des surveillances furent exercées, mais 
les voleurs restaient introuvables. 

Enfin on finit par apprendre que la bande das 
malfaiteurs qui opéraient ainsi dans les trains 
étail conduite par une sorte de fou dangereux, 
alcoolique invétéré nommé Joseph Terrier. 
Cetni-ei fit les révélations les plus extraordi- 
oaires, s accusant même d'avoir assassiaé une 
vieille lemme qu'il disait avoir euterr&o dans 
un coin de son jardin. 

Le parquet se transporta sur les lieux- Un 
fossoyeur trouva au point indiqué des osse- 
ments. Le médecin reconnut que c'était uu sque- 
lette de chèvre. 

C'était pour rire, dit l'inculpé. 

Depuis, le malheureux a essayé, à deux repri- 
ses, de se suicider dans sa piitwn en mettant le 
feu à sa paillasse et à ses effets. 

L'indulgence méritée par son état mental a 
profité sans doute à tous ses complices, pour 
lesquels le tribunal s'est montré d'une rare in- 
dulgence. 

Voici les condamnations prononcées Joseph 
Torrier. six mois de prisou; Henri Pey rot, quatre 
mois; Jean-Claude Vigouret, deux mois; Eugène 
Laroche, un mois; Hapine. trois mois; Antoine 
Faugier, deux mois; la veuve Gouuet, débitante, 
six mois avec sursis. 

A mores DU LION DE belfort 
De Belfort 

Le tribunal civil a rendu hier un jugement 
qui intéresse tous les commerçants do la ville 
et de la région. 

M. Bartholdi, auteur du « Lion de Lelfort », 
avait émis la prétention d'interdire aux négo- 
ciants la vente des reproductions de son œuvre 
autres que celles prise* chez son dépositaire 
spécial Uu procès s'ensuivit. 

Se basant sur ce fait que l'œuvre de M. Dir- 
tholdi est tombée dans le domaine public, le 
tribunal a débouté ce dernior de son instance. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
L'abbé Havas, ancien aumônier de As 
Quimperlé, poursuivi pour divers ouïr 
mœurs, a comparu hier devant la conr 
du Finistère. Il a été acquitté. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet se sont rendus hier, à trois heures, à 
l'exposition de peinture, sculpture et gravure de 
la Société nationale des Beaux-Arts. 

Le chef de l'Etat et Mme Emile Loubet ont été 
reçus au seuil du Grand-Palais par M. Georges 
Leygues, ministre de l'Instruction publique 
Roujob, directeur des Beaux-Arts Carolus-Du- 
ran, Dubufe et Rodin, président et vice-prési- 
dents de la Société nationale des Beaux-Arts. 
Après avoir salué le Président de la Bépubli- 
que et Mme Loubet, à qui une magnifique gerbe 
de roses et d'orchidées a étéotlerte, MM. Georges 
Leygues et Carolus-Duran les ont guidés dans la 
visite qu'ils ont faite à travers les salles. 
La visite présidentielle a pris fin à quatre 
heures et demie. 

Ea quittant l'avenue d'Antn M. Emile Loubet 
a vivement félicité les uiKaiiisansur* de 
exposition qui témoigne une fuis de plus 
progrès et de l'éclat des arts français. 

Ainsi qu nous l'avons annoncé, M. Delcassé, 
ministre des Affaires étrangères, a quitté Paris 
hier aprèo-midi par le Nord-Express, so rendant 
à Saint-Pétersbourg. 

M. Deleassé a été accompagné jusque sur le 
quai d'embarquement de la gare du Nord par 
Mmes Detcassé, MM*. Mollard, chef-adjoint du 
protocole, Nanchskine, Swetchine et Rateh- 
kowski, consaïllers de l'ambassade de Russie, 
Sartiaux, ingénieur en chef de l'exploitation de 
la gare, etc., etc. 

Avant de monter dans son wagon-lit en com- 
pagnie de M. Jullemier, ancien chef-adjoint de 
son cabinet. M. Delcaasé s'est louguement entre- 
tenu avec les diverses personnalités qui l'avaient 
accompagué et qui l'ont salué au moment où le 
train qui l'emportait à baiat-PiHersiiourg se 
mettait en mouvement. 

Par décret du Président de la République, 
MM. Perquel et Victor Duverger ont été nom- 
més agents de change près la Bourse de Paris 
en remplacement de MM. Gaillard et Duverger, 
décédés. 

Hier a eu lieu an milieu d'une très grande af- 
fluence, dans les grandes serres du Cours-la- 
Reine, l'inauguration de la exposition de la 
Société dos artistes indépendants. Ce salon, où 
se trouvent réunies plus de mille oeuvres de pein- 
tare et de sculpture, restera ouvert jusqu'au SI 
mai. Annonçons aussi l'ouverture de t'exposition 
organisée par la société. la i/2 douzaine dans 
la galerie des artistes modernes, rue Caumartin. 
Le vernissage du Salon de la Société des ar- 
tistes français aura lieu le 30 avril courant, au 
Urand Palais des Beaux-Arts. 

Mercredi i** mai ouverture- 

Les résultats da dernier recensement des ce 
lonies et possessions britanniques commencent 
à parvenir aux bureaux de Somewet House. On 
a reçu l'autre jour «eux de l'empire anglo-indien, 
assez peu brillante en réalité; maintenant, c'est 
au tourde la petite Ile de Sainte- Hélène, où Krouje 
•t*as d'un an, aobisceat ies tigueurs de la cipti- 
Nos voisins se réjouissent fort de constater 
que la pc; liiiion de Sainte-Hélène, tombée a 
La statistique puUiée 

par le Colonial Office ajoute même naïvement 
que tes Jeux titrs de la population de 111e sont 
de race hollandaise. 

A«ela rie» détonnant, puisque plusieurs mil- 
liera de Boérs ont été transportés à Sainte-Hé- 
lène au coora d« la guerre du Transvaal. (Test 
peut-être ainsi que les Anglais comptent arriver 
a compenser le déficit etgnalé par tous les re- 
renaeatents successifs dans la population de cette 
lie trop hospitalière, qui avait perdu plus de trais 
Dans un milieu littéraire peu influeat. 
Un poète chevelu et mat vêtu prend la parole 
Irto-tn au salon t 

Jamais de la vie 1 déclare un autre poète, 
tes peintres ne dégoûtent 

Pourquoi donc t 

Tu n'y penses pas 1 ne ont !e toupet d'avoir 
un Salon, quand bous n'avons mirm pas une 
salle è manger t. 

Le Crime de l' Àîenoe Henri-Martin 
A deux heures de l'après-midi, hier, MM. les 
douteurs Néiatoo et Touchard sont venus visiter 
Henry Qiluiour, l'infirmerie de la Petite-Ro- 
quette et ont jugé néoessai» l'opération dont 
noue avons déjà parlé. 

Graignant probablement de laisser échapper 
son secret sous l'influence d'un aneethésique, 
Gilmonr a témoigné d'une certaine répugnance 
pour l'emploi du chloroforme. 

Mais il s'est pendu aux raisons invoquées par 
les chirurgiens et on l'a chloroformé; l'opération 
qu'il devait subir était très douloureuse et déli- 
cate. 

L«s tandons fléchisseurs de la main droite 
ont été sectionnés et suturés aussitôt. 

L'opération s'est bien passée, et, dans la soi- 
rée, Gilmour n'avait presque pas de lièvre. Sa 
g»érison complète n est plus maintenant qu'une 
question de joura. 

D'après l'enquête, de la maison portant le nu- 
méro de l'avenue Henri-Martin on pouvait 
pénétrer dans l'immeuble où le drame a eu lieu, 
en montant sur le toit «les écuries qui se trou- 
vent au fond de la cour. 

Le concierge dn n* t7 sera entendu comme 
témoins, afin d'établir si le fait eet exact. Il s'agit 
,le savoir s'il était possible de s'intnuiuire daue 
cotte maison sans être, aperçu par son gardien- 
M. Larcher, juge d'instruction, a reçu la visite 
d'un avocat anglaia qui a défendu Henry Gil- 
mour iL Londres. 

Mme Kolb qui connaît parfaitement la langue 
anglaise était en relations, surtout à Maisous- 
Lattitte, avec des insulaires d'outre-Manche. 
THEATRE DE L'AMBIGU le Ptttt Muet, nièca 
nouvelle en riisq actes et sept tatiloaui. de M. Henri 
Kvrcul. THÉÂTRE CLUIfY la Dame du Com- 
missaire, vaudeville en trois actes, de MM. Victor 
de Cotiem et lierre Weber. 

Un drame émouvant à l'Ambigu, un amusant 
vaudeville à Cluny, tal est le bilan de l'heureuse 
soirée d'hier. 

Le drame commence au haute des Aine», en 
Suisse. Un guide, de son vrai nom Mathras Bor- 
dier, mais qui se fait appeler autrement. s'est 
épris de l'une des touristes qu'il promène sur les 
les, Mlle Marcelle Mercier. Ce guide est un 
homme violent. Originaire de la Bretagne, il a 
tué sa femme par jalousie. Condamné aux tra- 
vaux forcés, il s'est évadé du bagne et, mainto- 
uaut il foule aux pieds la neige immaculée des 
montagnes, ce qui n'Il pas refroidi ses passions. 
Mais comment se rapprocher, lui, si humble, de 
celle qu'il aime, qui est riche? 

Il rencontre, un jour d'excursion, un ancien 
• pays Pierre Kéranion. Celni-c.i n'est pas non 
plus dans une position régulière. Menacé du 
conseil de guerre pour un acte d'indiscipline, il 
a déferlé. Depuis douze ans,ll i 1 vit hors de France, 
travaillant, gagnant assez bien son existence 
pour faire étever sa fille restée sur le sol natal. 
Kéraniou et Bordier se reconnaissent et se sépa- 
rent. Tout il. coup des cris de désespoir sont en- 
tendus. Un homme est tombé dans l'abîme 
<• '• "-st Kéraniou. Mathias Bordier, pour attirer sur 
lui intention de Marcelle, descend dans le gouf- 
fre, il ran. JuttKéraukiu avançai, il le croit mort. 
Un moment seul- devant le corps de Kéraniou, 
il fouille ses habits. Il y trouve des billets de 
banque rt des papiers étabUosukt l'identité du 
Breton. Il s empare de ces papiers. Une atnnialie 
a été votée les déserteurs ne seront plus in- 
quiétés. Il peut donc rentrer en France, sous te 
nom de Kéranion, y refaire sa fortune en s'ai- 
dant rte l'argent du mort, et, riche, Il épousera 
Marcelle. 

Kéraniou n'avait pas seulement une fille, mais 
aussi une sœur. Calte-ci est mariée à un mar- 
chand forain, brave homme au fond, mais 
ivrogne. Les Patureau, c'est leur nom, put un 
ills, Georges, qui adore sa mère. La misère est 
grande dans le ménage. Les foires se si 
et ne rappertent rien. A la ptaee Pigalh 
sommes aujourd'hui, pis plus qu'à la Vmauu:, 
les clients n'abondent. Patureau se console dans 
le vin ou l'absinthe. Or, voici qu'un ageut d af- 
faires. Blomet, vient tourner autour de la bara- 
que Patureau. Il cherche une Kéraniou, il qui un 
oncle d'Amérique laisse huit cent mille francs. 
Il se trouve en face de Mathias Bordier, qu'il 
connaît et à qui il raconte l'histoire. Bortlier 
grise l'agent d'affaires Blomet et s'empare dos 
papiers. Il a droit une partie de ta fortune. 
puisqu'il est, lui aussi, un Kéramou. Et pour- 
tant, nous avons vu déjà errer sur la place Pi- 
galle le vrai Kéraniou, qui n'est pas mort, paraît- 
il mais le malheureux, miraculeusement sauvé, 
a perdu la mémoire. Il ne reconnaît personne et 
ne se souvient de rien. 

De la place Pigalle, mouvementée et turbu- 
lente, nous passons ators dans l'intérieur de la 
roulotte des Patureau, triste et morne. La femme 
Patureau, couchée dans son lit, m lamente et 
pleure. Son mari rentre ivre-mort. Il la menace, 
il la bat presque, puis il s'étend sur son grabat, 
abruti par finesse, Un homme se présente 
c'est Bordier. Il est reconnu par la femme Patu- 
reau, née Kéraniou. Il ne se trouble pas. Il lui 
proposa un marché. Elle recevra la moitié de l'hê- 

elle consent Il le reconnaHre et t le don- 
> >ut commeson frère Kérauiou. Lafemme 
MunJier se fiche. 11 brutalise la femme 
,le point. lJ l'étrangle et il s'enfuit. Le 
rges revient, gai et heureux. Il a chanté 
mu m judce des femmes au bon co;ur l'ont ap- 
plaudi. Il a fait une bonne quête, avec laquelle il 
rapporte des (leurs, des vivres et du vin. il court 
Ü da inèee elle ne répond pas. s'inquiète. Il 
s'eoue son père, qui se cont<*nte de prononcer 
un r~ deMiilrriar et 8e rendort. 
Il ai .{;court.. 1..lire arrive. U 
coup Rùureau, sans doute, dans sa brutalité 
d'ivrogne. Patureau, h d«mf dégrieé, se défend 
comme ü peut. Tuu' i>parencett sont con- 
tre lui. On va l'em? urges commence à 
raconter alors que, somiaail, son Père 
a prononcé un nom. il v<i le dire ce uom. Tout 

a coup, tes emotioon qu a ressenties sont plus 
fortes que sou courage. Au moment où il va pro- 
noncer ce nom, une paralysie partielle le frappe. 
il devient muet. Cet acte est d une émotion poi- 
gnante, en même temps que d'une saisissante 
vérité. C'est ts clou du drame. 

Mathias Bordier, en possession de la fortune. 
peut arriver à ses Uns. Il se rapprochera peu à 
peu de Marcelle, et il (luira par obtcnir sa tnaia. 
Mais, pendant la nuit de noces, il reçoit la visite 
de son complice et ami Blornet. qui lui réclame 
sa part. L'explication est orageuse. Elle est en- 
tendue par Marcelle, qui honnit l'assassin. Geiui- 
ci, selon son habitude, veut la violenter. Elle ap- 
pelle. Le petit muet > accourt. retrouve la jm- 
role, au moment même où le vrai Keraoiou re- 
couvrait la mémoire et la raison. Le criminel est 
démasqué et arrêté; Patureau qu'on devait exé- 
cuter le lendemain sera sauvé. 

Le nouveau drame de M. Henri Keroul, bien 
charpenté, très pathétique, pittoresque, avec ce 
qu'il faut de scènes comiques pour reposer les 
spectateurs haletante, a trte bien réussi. Il est 
monté avec scia et il est joué avec un ensemble 
parfait par Laroche iBordierj, Renot (le p«re 
Mercier j, Modot f Patureau j. Lassalle (ttéramou); 
MUes Héyé (Georges, le petit muet;, Bartier (Mar- 
celle;. Une silhouette de café-conœrt est genti- 
ment dessinée par Mlle Bertboiy. Encore une 
fois, succès. 

qui tient avec m Ame du Commissaire, la fin de 
la mima. 

It eet impossible de raconter par le menu tes 
extraordinaires aventures de ce vaudeville. tues 
ont pour point de départ les amours de la 
dame » d'un commissaire de police pour le 
secrétaire ou • chien » de ce comnuasaue, qot. 
Un-mt-me. fait la fête. Or, le sécrétai» se marie 
la jour toêmc où la • dame de son chef lui 
donne un 'modem-vous dans une garçonnière 
lointaine. 

Le .secuurf acte nous mènera donc dans ta gar- 
çonnière. oet\* gataa– rtn. e'est un annarto- 
dont lé vrai WcaUJrt «at absent, 

et que le concierge o« la eonderge, & l'indu un 
de l'autre, louent par frmotioas. D'où quatre ou 
cinq portes de chambre* différentes, et des pla*> 
earus nombreux, d'où sortiront, à point nommé, 
du horomts en taltaorna et des femmes en sa- 
laat t déshabillé, ainsi convient dans tout 
vaodwilre qui se respeeto. Cette garçonnière eet 
l'entresol, à la hauteur des impériales d'omni- 
bus. Quand la fenêtre s'ouvre, on aperçoit la rue 
et le haut des voitures, et c'est un spectacle fort 
drôle que cette impériale garnie de voyageurs 
qui passée devant la eroisée. Naturellement, la 
commissaire survient. Tancé par son préfet, qui 
lui reproche de ne pas veiller suffisamment sur 
ta morale de son arrondissement, il fait une 
descente dans la maison qu'on lui a signalé*. 
Il arrête tout le monde, et se saisit de toutes les 
bottines, étalées devant tes portée, comme pièces 
a conviction. 

Cette saisie nous donne, au troi-slime acte, un 
interrogatoire qui est der plus comiques. Finale- 
Beau la dame du ooramiseair* • fèiotèRre aon 
appartement, contigu au bureau, saas avoir ékt 
soupçonnée, et le. a chien du commissaire peut 
se marier tranquillement. 

Tout gai, monvementri, alerte et fart bl 
joué par la trouue de Cluny, où je (listing uèriM 
MM. OofKat, Mnlfat, Rouviere, Luroaa, Arnoun 
et Foucherqui paroat ta garçonnière. 

HONTCORNST 

Là IBtTE DE MOÏTDEÀD-LES-IIES 
Moutceau-les-Mines, avril. 

IA Journéo d'hier <«><>l déroulée «xns incident. 
Il n'en est pas de même de la eoirée où des Il' 
rues avoisiaa.nt«6 pour huer certains témoins qu 
venaient de déposer aux procès de Chalon, on 
du être disperMS par la gendarmerie. 

Il n'y a pas eu oaccidenU do personnes et le 
calme a été très ru; rétabli. 

Le préfet a corni: uns la matinée, aux 
délégués dn Ryncti'u, réunis la mairie, les 
propositions du gouvernement, tendant au pl%- 
cament des ouvriers renvoyés. 

Le bureau du syndicat va étudier ces proposi- 
tions avant de les soumettre 4 la ratification les 
gréviste». 

LA CRUE DE LA SEINE 
Une très sensible duoressio* s'est produits 
dans la haute Saine elle a atteint jusqu'à pré- 
sent onze centimètres, et l'on espère qu'elle se 
maintiendra, car les eaux du fleuve, à leur source, 
se sont éclaircie;¡ et ne roulent plus du saille et 
du limon. 

La crue, par contre, a augmenté dans la tra- 
versée de Paris et dans la basse Seine, et las 
affluents et sous-affluents du grand neuve sui- 
vent nmlneurwuHrtment l'exempte de leur aloé» 
co ne présage paâ précisément une décrus 
rapide. 

Le service de la navigation a formellement 
fait interdire aux bateliers de s'aventurer sur la 
fleuve dans des banques trop légères, car la Vto- 
!coco du courant audmonte sans cessa. 

On prévoit le moment où les teneurs etremOT»* 
queura devront cesser tout service dans la tra» 
versée de Paris; cette traversé, étaut donné 
l'étrauglament du fleuve entre ses rives et les 
obstacles qne lui opposent les piles et caissons 
des ponte, présente en effet de très réels dan» 
ont reçu l'ordre de tenir la main à la stricte 
exécution des prescriptions données. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche « nerit, tu- yonr tte ttnttie, «• tow ém 
printemps -̃ Saint Anselme. 

Lever du soleil f, U. 
ti» de Ime d 6 k tt. eour*«r le h. st. 

Trte helte journée tuer. Le soleil a brillé rendant 

toute la journée. 

nt t 
se propager vers l'Europe o< unt, 
756 m/m) le baromètre a bais ,-iiei 
RrntaKnR, ♦ «n Gax-ojrnc et mur ia 

Ile au nord de ia Scandinavie (BoOo, TOB m/m). 
Le vent eut faible de I nst wir la Maucbe, la Riv.ta- 
gne et la Provence, il est modère du sud-est en Cas* 
cogne. 

lies pluies sont signalées dans Je nord de l'AJlj'.ma-, 
gae et sur l'ouest de l'Irlande en France, le temps 
a été très beau. 

>•<̃ inattn d* 0" A Kuoj.iu, i« 4 Als.r et h Vonai-n 
On notait V an lie. du Midi, 1 au 
tau mont Veutnux et a au mon 

En Kraoot». uu temtis beau est proi icm- 
p^raturc plut! éî«v«<»; 

Sttnntion {Mirtiouilèr* aux porta français la mer 
'̃ut l>li<- généralement. 

Variations atmospliértoiie» du avril, ft l'iifiMA 
du l'Hit Parititn 

KBUaa» BAROMITRB THXmiOMËTKB 
A 1 h. raatia »t -r W au-oeMus tu S 
Midi Vil •/• 

4 h. soir îtsO t- )»• 

Mtnutt WU la W 

NAVIGATION FLUVTALB. -so avril, 7 beur.. de 
mat n 

Haute-Srihk. Pont de Seine, A Montare&u, 
«cluse de V «renne», ♦•« pont de Melon, a-M puât 
de Corbetl, Î*?S écluse de Portai' Anglais, f.-20 • 
Mamnk. Ecluse de Cumières. 3»1S; èciuseâe Clu- 
llfert. écluse de Chareoton, &• 

pont de la Tournellr. »-S4, pont Royal, 4-47; tâtam 
de Suresnea, barrage ae Bezoïu, i»m pont ai 
Mantes, 4-66 éclute de Merlcoqrt, 6«1T. 

Oi8K. Barrage de Vinette, S^». 

PARIS 

Une Grava Ernur 

Mlle Jeanne Leulior, riullrinière da la salin 
Bcrnutz, l'hôpital Lariboisière, a été, de nou- 
'eau, interrogée, hier après-midi, par M. Uou,- 
card, juge d'instruction, en présence de Ma 
avocat. MI l^uoien Loduc, 

Elle a déclaré que, contrairement aux amer- 
lion$ de la surveillante en chef et d'une autw 
infirmière, on ne lui avait pas fait connaître 
l'existence d'une cruche contenant du ehloruM 
de zinc, d'une aouleqr identique aux récipient» 
dans lesquels se trouvaient le miel et la glycé- 
rine servant aux remèdes. 

Mlle Leulier a obtenu du juge l'autorisation 
de quitter Parie et de se rendre a Atoieos, tiez 
une de ses parentes. 

Détournement d$ Succession 

II y a !!<̃̃•* 'nviitiu, mourait lA PartH, dam 
le dix-iie< (ondisuement, M. Jolly, mat- 
cliaud dt <juj paraissait poaséaer uae 
assez grande forLune. 

Or. Il l'ouverture de la succession, la fille da 
défi' >•> ̃ "'ata que son père ne lui laissait 
qu insigniflante. 

l' 
dû Hrc commis, Mlle Jolly adressa ui 

au procureur de la République et M. Lo, 

juge, fut chargé .le l'instruction de celto miaire.' 
A ta suitede nombreuses pefttMIÉKHtfl opérte» 
par MM. Koy et Ma: Un < rnrnlssalreil de police 
aux dêléptio: r-t par M. Hamard, 
nous olif;f de i ijverses persunnes 
susceptibles <i«, i*,rcie des titres, des va- 

leurs et des objets d'art provenant de Sa suce. 
sion de M. Joliy. une femme Marie C. Suée <i« 
trente-deux ans, demeurant rue Cave, a ktl mise 
nier matin en état d arrestation. 

Maîtresse du marchand de curioMWa, elle avait 
profité de sa situation pour commettre dn nom- 
breux détournement dont le ctttOre paralt k éle- 
ver à francs,. 

Mme Marie C. été écrouée à la prison de 
Saint-Lazare la disposition du magistrat ins- 
tructeur. 

Un Cadavre dans un Squat* 

Deux cantonniers de la Ville, nommés Tuf- 
lisse et Douy, pénétraient hier matin. a quatn 
heures, dans te square Laborde pour y procéder 
au nettoyage des allées. 

Leurs regards (ateat atttfés par une botte en 
carton soigneusement ficelée, déposée â terre 
Sur une peîouse. 

Ils rouvrirent et trouvèrent enveloppé dans un 
lin^e bleue, contenu lui-même dxna un morceaa 
de Jupon, le cadavre d'un enfant uouveau-né dit 
sexe masculin paraissant être veuu & terme et 
avoir été étranglé. 

Les deux cantonniers ont porté leur lugubrs 
trouvaille chez M. Garnot, commissaire de police 
4u quartier de l'Europe, qui a commcùee uae 
La Fin d'une Idylle 

Des mois et des root» de bonheur parfait s'é- 
taient écoulés pour un jeune couple un étu- 
diant, M. Louis M. et une lorette, MHe Louise 
Aubert, dans un hôtel de la rue Uay-Lussac, où 
tous deux habitaient. 

C'était la vie classique des petits ménages du 
I quartrer Latin te travail de la Faculté et qu#t- 
que» promenades durant la semaine, des excuir- 
sidns. à HobJnson les dimanches de beau ttisii. 
L'idylle était charmante, trop betle pour poutw 
L'étudiant partit chez ses parents aux va- 
béritiere et ne revint plus daw la bvxbo*- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le g>etit É>wec>%mlmrx 

si 

BioM de la rue GajMuuss* Le ii«»6s,eoir le 
plus navrant s'empara de la pauvre abandon née. j 
Hier, après avoir reçu une froide lettre d'ahan. 1 1 
don de son ami inil tète, elle posa sur son cœur 
cette lettre, mit sur la lettre le canon d'un re- 
VQtvér fit pressa la détente de l'arme. 

Elle tomba raide morte, sans avoir pense on 
cri. Un et releva que ion eadarvre ensanglanté. 
M. Carpin, commissaire de police, appelé tn 
toute hâte, constata la iln tragique de 1 infortu- 
née jeune fille. 

Un Meurtre rue de la Goutte-Il'Or 
Vers une heure et demi*, hier matin, un ou- 
vrier matelassier nommé Mathieu Rodet. âgé de 
treate^joatre ans, demeurant t3, rue Buzetin, 
passait rue de la QouUe-d'Or en compagnie 
d'une femme nommée Sophie Gérance. âgée ae 
vingt-neuf ans, coraeüfre, demeurant rue 
LalSyette. 

En tace du numéro 63, te coupla croisa trois 
individus. L'un de ces derniers, vêtu comme un 
ouTfier et coiffé d'un* casquette, n'avança vive- 
rne»t vers Mathieu Rodet. prononça quelques 
paroles qui ne furent pas comprime par la cor- 
eetière, puis s'armaot d'un stylet il eu frappa 
dan* U région du cœur l'infortuné ouvrier mate- 
Mafnfeti Rodet tomba eOrnfni» ntie réasse sar 
le frottoir, où il resta sans eonnaissanee et bai- 
gnant dans une mare de sang. 

Le coupable «'empressai de prendre la fuite en 
compagnie de sea compagnons qui avaient as- 
Bi&to. impassibles, la scène sanglante. 

L'ouvrière corsetière prévint des gardien* de 
ta psrfk qui relevèrent la victime et la transpor- 
tèrent en toute hâte à l'hôpital Lariboiplère. 
Le blesaé a été admfs «aile Ain braise Paré. Le 
mafkcureux a eu un poumon perforé. 

M. Monentheuil, commissaire de police de la 
Goutte-d'Or, fait rechercher le coupable. 

L'wwrière corsetière a pu donner de ce der- 
nier un signalement détaillé. 

Accident de Tramway 

Hier matin, a neuf heures, M. Heur) Lol*«au, 
denewant rue delà- Côte-Saint-Ttaibauit, à Bois- 
Colombes, traversait le lvoulevard Montparnasse, 
Cncpmbré üe voitures. 

Il gftventura sur la voie dea tramways élee- 
triques Montparnasse-Bastille. 

Le malheureux n'avait pas fait trois pu qu'il 
êtait renversé et écrasé par un de ces véhicules. 
Il avait la tête presque broyée quand on le re- 
leva. M. Henri Loiseau a été transporté mourant 
à l'bopiUI .Cocbin par les soins de M. Chevalier, 
commissaire de poliee. 

La Vengeance d'un Fiancé 

Una jolie ouvrière de la rue Lagraage, Berthe 
Lamanl, Agée de vingt ans, dont la chevelure 
brune et le, grands yeux bleus étaient célèbres 
â&M tout le quartier Saint-Victor, avait fait 
la eonnais-ranre d'un employé de commerce, 
M. BœUe Chalet, âge de trente-deux ans. Après 
les préliminaires d'usage, les fiançailles furent 
conclues. 

Tout allait bien ainsi, quand la jeune fille, peu 
en.taste pour ce manage avae un homme 
déjà art et qu'elle trouvait trop timide, se laissa 
faire des avances par un jeune peintre entrepre- 
mal. Elle servit de modèle l'artiste, puis devint 
sa maîtresse sans que l'employé de commerce. 
qui travaillait avec acharnement en vue de son 
mariage qu'il considérait comme prochain, en 
8Ût rien tout d'abord. 

Mais nn ami lui apprit tout. On juge facile- 
ment du désespoir auquel fut en proie le mal- 
beareux qui adorait ta fiancée. Il supplia celle- 
ci de revenir il lui et n'obtint qu'un refus dédai- 
gneax pour toute réponse- Il résolut alors de se 
Hier soir, Berthe Lamant et son ami se pro- 
menaient près du pont au Double lorsqu'ils fu- 
rent rejoints par Emile Chalet. Sans qu'ils pus- 
sent songer à se mettre en défense ou à fuir, le 
fiaaoé déçu avait braqué sur eux un revolver et 
fa;t feu presque à bout portant. 

Le peintre, M. Charies H. fut atteint d'une 
ialle dans le côté droit et sa maîtresse d'un pro- 
jectile dans l'épaule droite. 

Jetant non arrne le meurtrier n'enfuit. 

Des passants étaient accourus, ainsi que denx 
gens à l'Hôtel-Dieu, ott leurs blessures, bien 
que très douloureuses, ont été reconnues sans 
grande gravité. Ils en seront quittes pour quinze 
jours de soins. 

M. Btontillier, eommiss«re de police, recher- 
che activement le fiancé jaloux qui n'a point rc- 
para encore à son domieile. 

Nidèle à une tradition déjà ancienne, le 
Parisien profite des premiers beaux jours, pour 
aller revoir la Tour Eiffel, apprécier les heureuses 
transformations qu'elle a subies, et, avant que 
tout ne soit démoli, se remémorer une dernière 
fois les splendeurs de l'Exposition. 

Exposition de mobiliers complets par milliers 
aux Grauds Magasins DufayeJ, seule Maison 
garantissant ses meubles pendant3 ans et livrant 
franco d'emballage dans toute la France. Nom- 
Jtireuses attractions. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
AUX MINES DE LA GfllESTB 

De Béziers 

La grève de La Gineste touche à sa fin. 45 ou- 
vriers ont repris le travail, et on attend souspeu 
ta rentrée des autres. 

Ls directeur a fait appeler les mineurs indivi- 
duellement, et tous ont déclaré successivement 
n'avoir aucun grief personnel contre le maître 
mineur, qu'ils accusaient de rigueur. 

EST-CE UN CRIME? 
(De noir* oorretpondant partteuUtr} 

Angers, 20 avril. 

Vfa famionneur nomme Méline, au service de 
M. Riverain, entrepreneur de messageries àSau- 
tnur, avaHdisparu depuis unequinzaine de jours. 
Cpargé des eocaisscmeiiU pour le compte de 
Bon patno, Méline était porteur, au moment de 
sa disparition, d'une sacoche renfermant 1,400 
francs. 

Toutes les recherchae opérées depuia lors 
pooor retrouver le camionneur étaient restées 
sa» résultat, quand, hier, son cadavre était 
à la hauteur des 

La blouse dont il était vêtu et la sacoche l'en. 
fewBant l'argent avaient disparu. Seuls quelques 
timbrés de San mur, ont été retrouvés 
flajtf le? poches du maUiiiurcux. 

terme 
le action S. 
Télégraphes du Nord 
lui 50 le 
tâte 
ou y61 4w 
99 
50 
en 83 
Ut 
le 
en, 

Sur le corps, nulle trace de coups, ce qui laisse 
supposer, s'il y a. eu crime, et cela paraît proba- 
ble, que Méline aura été brusque&H-nt surpris au 
moment où. de bon matin, il se rendant a la gare, 
par une bande de malfaiteurs, qui 1 auront dé- 
vaifflé et {été ensuite dans la Loire. 

Le malheureux, dont le visage était mécon- 
naissable, a été formellement reconnu par sa 
femme, grâce à mes vêtements h peu prés intact». 
La justice, qui s'est transportée sur les lieux, 
poursuit activement son enquête. 

AUTOUR DE PARIS 
SÈVRES, Un incendie, que l'on attribue a 
l'imprudence d'un fumeur, sest déclaré, hier 
après-midi, dans le bois des Bruyères, non loin 
de la cartoneherie dont les ouvriers, au nombre 
de cent clinquante, ont aussitôt attaqué les 
Cammes. 

Le feu a été maîtrisé après deux heures de 
travail. C'est gràce è la promptitude dee secours 
que 1 incendie n'a pu gagoer la cartoucherie. Le 
mis a été ravagé sur une étendue de cinq hec- 
tares. 

LEVALLOIS-PERRST. Un jeune homme de 
vingt Paul Henry, camelot à Parts, s'était 
présenté hter à la mairie pour les opérations dut 
conseil de revision. 

Lorsque tout fut termine, il se rendit dêtns sa 
famille qui habite la rue du Bois, où il n'avait 
pas paru depuis trois ans, et somma son père de 
lui donner de l'argent, afin de faire la fêle avec 
sas camarades. 

M. Henry ayant fait qaelques remontrances à 
son fils et ne s'exécutant pas asseï vite, ce de! 
nier, sortant un coup-de-poin* américain de sa 
poche, en porta un coup terrible à son père, qui 
a eu l'arcade souretlière fendue; l'oeil eet en 
outre sérieusement atteint. 

Pendant qu'on prodiguait des soina au 6tessé 
le fils dénaturé a été arrêté et, après avoir été 
interrogé par M. Dumas, commissaire de police, 
a été dirigé sur le dépôt. 

NANTCRRC. Hier matin, à huit heures, un 
ouvrier charpentier, Louis Vargues, âgé de 
quarante-deux ans, demeurant à Puteaux, a été 
tamponné au lieu dit • la Boule •, par le tramway 
à vapeur de Saint-Germain. 

Le mathsuravx. qui a eu la poitrine écrasée 
et une jambe broyée est dans un état complète- 
ment désespéré. 

CL1CHY. Un maçon, Pierre Morlot, Agé de 
soixante-trois ans, demeurant t03, rue Gravel, 
désespéré d'être éconduit par une femme qu'il 
courtisait depuis longtemps, s'est asphyxié la 
nuit dernière, en ailumant deux réchauds de 
charbon. 

NEUILLY-SUR-SEIttE. Les agents de ronde 
ont trouvé, hier matin, au point du jour, égarée 
daus la rue de Villiers, une femme bien vêtue 
qui donnait des signes de folie évidente. 
Questionnée, elle a déclaré se nommer Pier- 
rette Chapulio, âgée de soixante-quinze ans. 
N'ayant pu indiquer son domicile, elle a été 
immédiatement envoyée à l'inllrmerie spéciate 
du dépôt. 

COLOMBES. Une fillette de cinq ans, Juliette 
Arnaudy, a été renversée, hier smr, devant sa 
porte, route d'Arg«uteuil, par une voiture de 
livraison qui, en lui passant sur le corps lui a 
broy les deux cuisses. 

La pauvre petite a été transportée, mourante, 
à l'hôpital def< Knfftnts malades. 

PLAINE-SAINT-DENIS. Un marinier a retiré 
hier matin des eaux du canal, à la hauteur de 
la quatrième éuluse, le cadavre d'un homme pa- 
raissant âgé de quarante-cinq ans et vêtu en 
ouvrier. 

.On a trouvé dans la poche du veston que por- 
tdit le nopé une lettre signée « Ruth », dans la- 
quelle le malheureux déclarait à sa femme qu'il 
se donnait Ia mort pour se soustraire aux souf- 
frances que lui causait une maladie incurable. 
Le corps a été transporté à la morgue. 
PANTIN. Une dame Marcelle Lebatly, de- 
meurant à Montroiige, venait de faire une visite 
à Pantin et passait Il trois heures de l'après- 
midi rue Oeliïy, lorsque trois individus se 
rirent sur elle, la frappèrent brutalement au 
visage et lui arrachèrent \p réticule qu'elle tenait 
à la main et qui contenait sa bourse, sa montre 
ce or, son porte-carte et divers autres bibelots. 
Les auteurs de cette audacieuse agression sont 
activement recherches par M. Maire, commis- 
saire de police. 

VIMCENNES. Le nommé Pierre Belfln, re- 
ceveur-conducteur du tramway n'58, de la ligne 
Mo ntreu il- Boulogne, était occupé, hier matin, à 
remettre la perche de la voiture en contact avec 
le fil conducteur, quand la perche tomba et vint 
le frapper à la tête. 

Relevé le crâne fracturé, le malheureux em- 
ployé fut transporté dans un état désespéré la 
l'hôpital Saint-Antoine. 

ALFORTVILLE.– L'a vant-darnière nuit, un jour- 
nalier nommé Gilbert Paoot, âgé de soixante 
ans, se présentait à bord de la péniche Le Sancu, 
amarrée au port d'Alfortville, pour y passer ta 
nuit. 

Le marinier Emile Cardon lui en ayant refusé 
l'entrée, Panot lui asséna sur la tête un violent 
coup de bâtoa qui l'envoya router inanimé sur 
un tas de sable déposé sur le quai. 

Trouvé quelques heures plus tard par des 
agents de ronde, il fut transporté au poste de 
police où il expirait quelques minutes après. 
OENTILLY. M. Simon, commissaire de po- 
lice, vient de mettre en état d'arrestation, et a 
envoyé au dépôt, les nommés Henri Vandempo- 
pelicr, âge de trente-huit aus, journalier, et Eu, 
Kène Gravier, àgé de vingt et un ans, terras- 
sier, qui, dans le courant de la nuit dernière, 
se sont introduits avec etlraction dans la masure 
des époux Wissalier, 1, rue du Pont-Neuf. 
Après avoir menacé d'un couteau et frappé de 
coups de pieds dans le ventre la femme Wlssai- 
zer, qui est en état de grossesse, les deux ma- 
landrins la volèrent d'un porte-monnaie conte- 
nant 7 francs tout son avoir. 

CHEVREUSE. Un chien enragé qui avait 
mordu plusieurs de ses compagnons, s est pré- 
cipité hier soir sur Mme veuve Gremillons à 
Dtimpierre et l'a atteinte aux jambes. Elle a été 
transportée à l'institut Pasteur. 

CORBCIL M. Lambin, âgé de trente-neuf 
ans, qui avait manifesté plusieurs fois l'inten- 
tion de se suicider, a été trouvé hier pendu à 
une poutre, dans sa grange. 

cheval monté par le soldat Queret, du 1" génie, 
s'est emporté a la sortie du camp de Satory et a 
désarçonné son cavalier, qui= projeté sur le 
sel. L infortuné soldat a été transporté à l'hôpi- 
tal militaire. 

La 1>*U!, effrayée, continuant sa courso, a ren- 
versé un cycliste, Emile Moîrou, grainetier, qui 
a été atteint à la tête. Le blessé, après avoir été 
soigné dans une pharmacie. a été ramené en 
voiture il son domicile. Son état est asse* grave. 
̃̃ Un sinçrulier aecident s'est produit an 
pare aérostatique du génie situé route de Saint- 
Cyr. Un caporal nommé Guétry, âgé de vingt- 
trois ans. étaitoccupé au gentiment d'un ballon 
lorsque l'officier de service donna des ordres de 
manœuvre qui furent mal exécutés. 

Le ballon s'éleva brusquement. Le caporat 
Guétry, qui retenait les cordages, se trouva ra- 
pidement transporté à une hauteur de quarante 
mètres. 

Aux cris de ses camarade?, une manœuvre fut 
commandée, mais le malheureux caporal, pris de 
vertige, lâcha les cordages et vint s«abattre lour- 
dement sur le Bol. 
L'infortuné. qui a eu les jambes fracturées,* 
été transporté à l'hôpital militaire. 

CHATOtt. Le 1" régiment du génie était 
occupé, hier, à une manoeuvre de pontage sur 
la Seiue, entre Chatou et Croissy, lorsqu'un 
nommé Louis Godefrov, âgé de dix-neuf ans, 
demeurant à Saint-Ouen, «empara de la bicy- 
clette du lieutenant Tabard, de ce régiment, et 
prit la fuite après l'avoir enfourchés. 

Les soldats crièrent Au voleur! 
M. Andié Moreau, soldat au 152« de ligne en 
garnison Epinai, actuellement en congé de 
convalescence, qui se promenait sur les bords 
de la Seine, entendit les cris, batfa la route au 
voleur et le jeta à terre. 

Arrété aussitôt, Godefrey a été- dirigé sur la 
prison de Yersailles. 

SAINT-0ERMA1N-EN-LAYE. Depuis quelque 
temps le bruit courait qu'une petite fille Angus- 
tine, âgée de dix ans, était maltraitée par son 
beau-père, Pierre Osringer, âgé de trente-sis, 
ans, raccommodeur de porcelaine, 24, rue Saint- 
Pierre. 

Ni. Carré, commissaire de police, fit venir hier 
matin à son bureau l'enfant, qui fut visitée en 
présence des époux Obringer. Le magistrat re- 
marqua que le corps de la fillette était couvert 
de plaies provenant de violences. 

Il fit prévenir aussitôt le docteur Lauth, mé- 
decin légiste, qui se rendit au commissariat et 
examina l'enfant. Dans son rapport, le médecin 
a constaté les nombreuses blessures de la petite 
martyre, lesquelles proviennent de coups de bt- 
ton, coups de poing, brûlures, etc. 

Le coupable, Pierre Obringer, fut immédiate- 
ment mis en état d'arrestation, et t'enquête per- 
mit d'établir que le misérable était repréhensible 
de faits beaucoup plus graves. Il s'était livré à 
des actes honteux sur sa fille adoptive. 
La mère de la fillette devait connaître ces 
faits, mais elle n'a jamais osé les dévoiler, ayant 
également subi diverses reprises les mauvais 
traitement» du misérable. 

Obringer a été dirigé sur Versailles, où il sera 
mis à la disposition du procureur de la Répu- 
blique. 

SUR LA PENTE 

Une feuille de chou, sans talent, sans lecteurs, 
Attendait l'impossible et chère commandite. 
• Rimons sur le Cunfro dirent les rédacteurs; 
Le tirage bonheur, tout de suite. 
G. Léman, <m savonnier Victor YaUsier. 
DEPARTEMENTS 
Samedi 20 ooril. 

BEAUVAIS. Mme Penchot, femme d'un ca- 
pitaine Ju 51' de ligne, nettoyait des gants avec 
de l'essence à peu de distance du foyer lorsque 
l'essence s'enflamma. La malheureuse a eu la 
figure, les bras et les cheveux brûlés. On vint à 
son secours et l'on réussit à éteindre avec des 
couvertures les flammes, qui gagnaient ses vê- 
tements. L'état de Mme Penchot est grave. 
COMPIÈGNE. Une domestique, Marie Leviet, 
âgée de cinquante ans, demeurant au Grand- 
Fresnoy, a été trouvée hier matin par son mat- 
tre pendue sous une remise attenant à son habi- 
tation.Le suicide de cette infortunée est attribué 
autant à ses souffrances qu'à des troubles céré- 
braux. 

DREUX. Le nommé Désiré Lefebvre, âgé 
de quatre-vingt-un ans, qui était aveugle depuis 
de longues années, était occupé à faire des 
bourrées daus un pré, lorsqu'il tomba dans la 
rivière, assez profonde à cet endroit. Retiré par 
M. Pascal Laguitre, accouru aux appels d'un té- 
moin, l'infortuné vieillard ne tarda pas expi- 
rer, malgré les soins qui lui furent prodigués. 
LIMOGES, L'enquête ouverte par la gendar- 
merie au sujet du crime de Saint-Germain-les- 
Belles a rapidement amené l'arrestation de deux 
individus dont l'un passe pour entretenir des 
relations avec la femme Ducbet. Ces individus 
se nomment Léonard Derobin, âgé de quarante- 
sept ans, et François Coudert, âgé de vingt-cinq 
aus, tous deux feuillardiers. lis ont Üé conduits 
à Limoges en compagnie de l'épouse criminelle 
et écroués dans JA soirée à la maison d'arrêt de 
Saint- Yrieix. 

LES COURSE 
BOIS-DE-JBOULOGNE 

Aujourd'hui dimanche Si avril. not 

NOS PRONOSTICS 

Pris DU PAnc DES PRINCES. 4 ans et au-des- 
sos, francs, 2,400 francs. lx>uUm, AnadyT. 
Pnix DES CARS. 3 ans, i0,000 francs, SJ.OOO 
mètres. Jour de Fête, Matlms Il. 

Qt'AKANTE-QUATfUÈME PRIX BIENNAL 
année). 3 ans, francs, 2,000 mètres, 
jour de FUe, Grand Pont. 

LA Coupe. 3 ans et au-dessus, lô.OOO francs 
et un objet d'art de francs, 3,000 mètres. 
Quartier latin, Paysan. 

PRIX DE l'Etoile. 3 ans, &.000 francs, 
mètres. Sweet King, Océan. 

Pnix o'AuTiiuiL. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, ü,iYid frètes, 1,800 francs. Attur Picon, 
FUi Monarque. 

VIKCENNES 

Résultats du samedi SO avril 4M* 

Le beau temps aidant, il y avail assez Ce. 
monde pour un samedi et pour des courses au 
trot aur l'hippodrome de Gravelle. 

Les courses n'ont pas manqué d'intérêt, et les 
gros morceau de la journée, le prix Fuschia, a 
été pour ce vaillant fils de Fuschia, Trinqueur 
qui, rendant cent mètres aux chevaux de trois 
ans, les a battus avec une facilité merveilleuse 

it a gagaii arrêté, précédant de tout ce qu'il a 
voulu Unité, Travailleur et six Mitres. 1 
Les autres courses ont été pour Tnmardeoee, 
Omnie, Tourbillon, Ranvifle et Dwtcède. 
Prix DES Charentes. Au trot monté, 
francs, mètres. 1" Trimardeuse, à M. 
Dijspres Ed. James); S* Tambour Major (Méqui- 
gnon); 3' Chiquenaude (Lesaulnier). 

Non ptaefs To'nette.Turlorette, Tbane, Toto, 
Thinnbergia, Tourterelle, Tan&talie, Tricoteuse» 
Taitoum, Tulipe, Tartine. 

Vitesses t/ 6W ifi, 6W" 3/i. 

Paix mi t,A Jatts. Au trot attelé, 3,000 franes, 
mètres. 1- Uranie à M. Desclaus (Ed. 
James^; 2- ÎJhlan (Leroy); 3'Uckfield [Ribert). 
Non placés Unipolaire, Urane. 

Vitemes 5-U", 5'3t". 

Prix Vicbkou. Au trot monte, 3.000 franc», 
3.0OO mètres. t- Tourbillon, à M. Viet (Viel 
file): 2, Une Trente. 

Vitesses 

Prix Pc schia. Au trot monté, francs, 
mètres. 1" Trinqueur, à M. Olry 'Gail- 
lard); fil Unité (Dezieray); 3' Travailleur (A. Le- 
moice). 

Non piacés Tant Mieux, Décorum, Ugalde, 
Tourbillon. Uranie, Treitour. 

Vitesses: V5Ï', WI/2.5W. 

Prix Du Mains. Au trot attelé, francs, 
mètres. l*'Ranvi!le, M. de Bluïe (Chois- 
se»«t)i 2' Thoë (Pentecôte); 3' Divette (Ch. Bas- 
Non placés S&rati, Tirelire, Sapho. 

Vitesws: 5 «3- 3/4, S'SS", 

Prix Eijjora. Au trot mon. fraors, 
3.SO0 mètres. Diomède, k M. Costeoobel (A. 
Méquiguon): 2* Unica (Ed. dames); 3' Ukau 
(Lailouetflli.). 

Non placés Urbain, Uranus, Ukraine, Ori. 
V)tes-S 5'14" 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

chevaux tpofr Hr". Î0ft.|rfe 
Trimard" ..G 1M 9S Trinqueur P tt So i s* 
P MM MSB Unité. P 13 
Tamb'Msj'P 20 Sa Travailleur? 8 sa 
UuquBQ'.H KaavUie.. (i j* in H M 
Uranie- O tin st., Pli., iso 
P 16 ThoS P 17 
rhlan ti 50 6 Diomèda.. G m 40 u) 
TourWHon.Q «so l0 P km h.. 
ïrinqueur.G 6M Unica I» 64.. «M 

LES SfPORTS 
AÉROSTATION 

Sur divers chantiers d'aérostation, on travaille 
activement en vue des divers concours aéronau- 
tiques qui auront lieu prochainement. 

A ce i -opos, annonçons que le fondateur do 
cranrt prix de francs étudie, de son côté, 
la construction d'un ballon de grande dimension 
avec lequel il se propose de remplir les condi- 
tions de son programme. 

Nous tenons aussi de bonne source que, dans 
la cas où il sortirait vainqueur de son propre 
concour.. M. Henry Deutsch consacrerait la som- 
me de francs à la fondation d'un nouveau 
prix dont les conditions seraient déterminées 
d'accord avec la commission d'aérostation scienti- 
fique de l'Aéro-Club. 

COURSE A PIED 

L'Association sportive bouluanaise fera dispu- 
ter le il) mai une course pédestre, ouverte à tout 
coureur, sur le parcours dn pont de billaucourt 
il Vereailles et retour, soit kilomètres. 
Prix 40, 90, 20, i5, 10, 10, 5, 5 et francsen 
espèces. 

Droit d'inscription fr. 50- 

Les engagements sont reçus jusqu'au 12 mal, 
chez M. Cantol, secrétaire du comité, 2, rue 
Saint-Aubin, à Vitry-sur-Seine. 

Kendez-voos des coureurs, lt deux heures, 
maison Gavard, au pont de Billancourt. 
PAMS-CH ARTRES 

Rappelons que c'est a matin à sept heures que 
sera donné, la porte Maillot le départ de la 
rourse cycliste Paris-Gnartres réservée aux ama- 
teurs. 

•-» de la célèbre marqne Gla- 
diator, au Salon de Lille, eet très remarquée et 
la foute des viRiteurs se presse, avide, pour ad- 
mirer le modèle semblable à celui de Lesna, le 
vainqueur de Paris-Roubaix. 

SUR boute, montez une bicyclette La 
Prançaise •. 

Courrier des Théâtres 
C'est ce soir que la Comédie-Française donne 
sa représentation en l'honneur des académiciens 
réunis en congrès à Paris. Le programme a élé un 
peu modifié. On donnera Bérénice, ta Nuit d'Octo- 
bre et l'Eté de la Saint- Martin. 

La représentation donné au bénéfice des artistes 
du théâtre des Folies-Dramatiques prend tout le 
caractère d'une manifestation de solidarité. 
De tous côtés les principaux artistes des théâtre 
et concerts ont envoyé et envoient chaque jou- 
leurs adhésions. 

D'ici quelques jours, en publiant le programme 
de cette représentation, on pourra se convaincre 
que ce sera non seulement une couvre intéressante, 
mais encore l'uue dea plis belles matinées orga- 
niséea. 

Elle aura lieu irrévocablement le jeudi 9 mai, i 
une heure et demie, au théélre de l'Ambigu. 
Le comité de la Comédie-Française a reçu une 
pièce en quatre actes en prose, de M. Maurice 
Donnay. Titre Dans la Vie 

Au Gymnase, depuis hier, la pièce de M. Franc- 
Nohain, Amen, a été réduite en deux actes. 
D'accord avec l'auteur, M. Franck mettant à profit 
l'avis unanime de la critique, a décidé de couper le 
troisième acte, d'ailleurs inutile. 

On a donné avec un très vif succès la pièce de 
M. J. Renard, dont la première avait été retardée: 
Le pain de Ménage, comédie pleine de finesse et 
d'observation, qui est joué* le perfection par MUe 
Mégard et M. Gémier. 

Mme Adelina Petti reviendra prochainement à 
Paris, sur les instances de MM, Victorien Sardou 
et Gaitbard, pour prêter son concours s la repré- 
sentation organisée à ('Opéra, sous le patronage du 
ministre de l'Instruction publique, au bénéfice de 
Mme Marie Laurent. 

Mine Adeiiiui Patti chantera !• 
avoc MM. Alvarez «t Deimas. 

reineux pour cette semaine Les fêtes de Teuton, 
cortèges officiels, le Président de la République, <« 
dut de Gènes, fesosefre ftatienne. 

CONCERTS 
•*•» Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Berbère, JVflpeM. Même programme 
que le soir. 

Olj mpia. Mme Oteno. Les 
Zounes amérraaint. 

Casino de Paris. P*ri$ qui dont*. 

Soala. t% 4étmi dont le SaïUnm 
t'amttff. 

Parisisna. La P»upêe 

Eldorado. Dranenv, 
Hippo-Palace. Cirque Schumann. 

Nouveau-Orque. Le Pont 
Cirque Medrâno. Attractions diverse». 
La Cigale. V&yùnê *mr. 
Concert Européen. Programme du soir. 
Caité-Hochechouart. Y u 9m*M* 

B«-u-cian. l'tueal et 

Avis aux retardataires: A Ba-ta-clan, Pa$- 
cal et Chambarda la Comédie de MM. Anlcet Bour- 
geore et Brisebsrro, va quitter l'affiche jeudi pr0- 
chaio. 

Ceux ,qui l'ont ne voudront la revoir, car elle 
est souérieuremeat jouée par MM. Bressoli Aa- 
\on)', Dsubreuil. et Mans Bl. Lsroahe et Brard. 
Ametet, Mallcvilie et Jane Mary sont chaleu- 
reusement applaudis dans leurs chansons. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, avril. 

Les nouve!!cs ds Ne%v-Torfc, dont le marché 
pst on pleine ébnltition, communiquent Lon- 
cirps une grande fermeté, et ((«coiitrtM'oopde c«s 
brillantes teudanros se faisait sentir ici sur le 
ftio, qui se relève vivement de à 1SS8 les 
dispositions du resta de la cote sont également 
cxcçllcntcs: nos rentes,)'' -i. -•; ̃•̃. 
le groiïpe ottoman «eont; -s ,s K^rfs 
non né£iiKeabies il n'y y i^i ii, > ̃xvip'.i-a 
gnaler, ('J'est le Métropolitain <jui, pour la pre- 
mière fois depuis de nombreuses e !ô- 
lure au nen au-<1e?!>ous de son cours de la veille 
tu licu de 

sans avoir retrouvé une très ffrande anima- 
tion, nos llentes, soutenues par les achats du 
comptant, gagnent quelques fractions le 
Unit a m n contre 

L'Italien est calme à 96 45. 

Après nopen aa début. l'Extérieure 
profite des bonnes dispositions générales: elle 
passe de 73 R à 3! après même 73 40. 
ltien à dire des établissements de crédit, tou- 
jours aussi négligés. 

La Traction s'échanire a ÎCB, la Thomson A 
l'B-t Parisien à ferme, mais sans grands 
changements. 

La Spies Petroleum avance à Sï et SI} fr., tes 
Brasseries Zimmer sont également en progrès 
à 104 fr. 

Un peu de tassement sur les Mines d'or les 
Rand Mines clôturent à le3 OuldUelds à 
197, l'Hast Rand à 

COURS DE CLOTURE 

Extérieure Hio 1WS.. 

FÊTES DES ENTONS DE PARIS 
WJ DIMANCHE St AVRIL 

Chvlles (srttre de rBst). Concert, courtes pédes- 
tres, jrux yariéa. 

Kalnt-Ou«n (tramway)' place de la Bastille). 
Fête du vi aux Saint-Ouee, nmoéffes, théâtre», cir- 
que, attractions Uivcràa», bai. 

Trappes ¡gare Montparnasse). –Concert, tir, cour 
ses v;'iocipw1iques, ha). 

La Théorie et la Pratique 

Ce n'est pas la venu* uni him-mh- i:.s !i<iin- 
mes, cx sont ceux qui la ride 
maxime peut s'appliquer :n- 
me le plus précieux des agcius 
sera l'éternel honneur ais 
en «ouïtes concantréeâ t..âal 
médical, A la théorie a succédé la 
pratiQuc Lriooiphaute. Apres plus Je trculc ans 
ti'expérienc^ia décisives, toutes les facultés du 
inonde sont d'accord »«r ce point. 

TIRAGE DES!>lil,l(i\ïl(M M lA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu dans les magaflinK de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, i'a^t«t>ntkm 
par voie de tirage au sort, des U»i« il 
entre les obligations compris. 
d'obligations de l'emprunt ai 
sorties au tirage préliminaire du il) ayni affluer. 
Le numéro gagne 1QO,00:> 
Le numéro 5&">,5t8 gKçnc Sfl.fVvi rrm>!9. 
Le numéro ̃ .-̃ .;ica. 
Les dix numéros suiv,j.ut,~ 'la.icut chacun 
lê.flflO fi-anes 

Les soixanterquinze numéros suivants p'igoeul 
chacun is/n) franc*. 

7r)8.î;G 

36ÛJ645 757. 6Î& 

tio.va 

.283 iH.s-rr m-i.i*7 i.im 

S96.8flO 
90D.181 1.1:>'J.O|: 
2Bl.ii2 K)7.Ô7O i 

2B1.2W Giî.S^ <y70.19tJ il, i ..ji 

VIN de VIAL 

Aliment physioios'i<lM« complet 
Le rôle therapeujtioue du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
dans la convalescence. 

Pour le!; anémies, les adolescents elles \Aeillards 

VOTRE ARGENT. 

le gaspillez pas m taomies 

tes gnns sa libèrent rapidemi-nt de la mau- 
vaise habitude d'absorber loatques et spécifiques 
lorsqu'ils sont naaUdee. Pr«ua*-«B comme 
«xemple le cas suivant 

Aix-les Bâta* n J«ilM ÎS08. 

Messieurs. Ma ItllelU', axée de cinq ans, était 
attetaw d'une bronchite dont je ne pouvais la 
debarraaMr. Elle souffrait d· si violentes quinte 
da toux qu'elle eu perdait mime le sommeil et 

Fillette ROLANDAIS 

r'.>at aW« nii"nv»nt eu connai-sani1» des qua- 
>n Scuit, oiKployt'o d;t!ib lia 
a ii« prendre à ma tîllutta 

̃ :̃ ̃• .̃̃ » aiaéliôrarapWeœcnt.OrSce 
al ,.>̃ de votre exœltentc préparation, ma 
de maux d «notnac et fortement anéinléc k 1* 
suite d'une 1res sérieuse opération. 

La »u*si vutru Kmulsiou Scott a donné le» 
B0«ill«urs résultats. 

Je vous en reraercle donc bien sincèrement et 
vous prie, messieurs, d'agréer mes sincères salu- 
tation» («..l.imiMi* 

Si résulte de labsorptioa 
de tu, 
(îtœoul i: i'.< ̃ -T. L«s. ilif" ai- 
que.:> et iuixUji l.t tous, tit 
iinj .i.11 
(Ut 

fl'lS -'l'iifB J/uUi' LlXliC- 
tuer 

,.s. 

ié- 

1 •̃» 
-ri pOS Ijàli 1 i". :d- 

liypo- 

:.t-'ig-eux 

lue sous cuuiUtU'cz uprè» 

ar&lmn. 

-ontiequi !a 

̃ •• journal ̃ de 

Tout* 
buna,: pliarnincic verni rmlru Euuilsiun Scott. 
CONCERT 'S ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHK SI AVRIL IVW 

De la, lit £ .5 heure* 

PARC MONCKAl.: 

Directeur 

Une 
1. salut- 
̃ '-il. -Le# 
uadtts île 

JÂHDUS JiAjGGLitMATA'l'lON 
> Prayramme <in < «««a tionn? nujiunrhiit 
Il norit dam ta grande salle <tm 
mo 
M. Nivftte, basse Ue Ww>érn. 

Cticf d'uruk«^trc M Q4iestin Bourdeau. 

iWKIf»«a.K I'A«T1K 

Ouverture (le Plujdr^ MasaeMt. Marche des 
'dresse Le 'la 
i 

L 

M BARKÏ 
Bxlrait <f'tiiK- lettre <U M. />/̃/>«. Clûiuitlr 
̃le cy/upi: 

bien nous1 

il'awaillil 
aj^rii'-n- 

.«dupllOll 

!>̃ ToU- 
lies poil' 
iw tr^Viili OU le» 
i excès. 55 ans di 

les enfants dès lenr naissaiii-e. _,Ornent I., 
iiK- 
franco contre riKiudà|Hp£pte. Du B*unv ET CO, 
14, rue Gastigiione, ^icz Potin et. tour 
pharmaciens et épiciers. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le F»etit j^ai-igleiar 

Ne 7L Feuilleton du Pxrtr Pajusikh. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIEME PART» 

SŒUR D'AMOUR 

1 (suite) 

L*Héroïqne Remède 

Quoi donc, demanda nerveusement Re- 
Ah je sais bien. je commets Ici une 
grave. une très grave indiscrétion. mais 
je me révolte aussi, moi. je ne veux pas, 
moi, que mon frère soit ici la victime sacri- 
fiée. Et puisque ceux qui auraient dû avoir 
la loyauté de parler gardent le silence. puis- 
qu'ils prennent maintenant des airs magna- 
nimes qui sont de beaux semblants. oui 
mais qui manquent de droiture. Eh bien, 
c'est moi qui dirai tout. 

Mais. voua m'effrayez presque, made- 
moiselle! 

Et en effet, elle n'était plus pâle, cette 
Denise. 

Elle avait à présent une animation. une 
émotion. qui ramenaient le sang à ses 
joues. qui faisaient étinceler ses grands 
yeux bleus. 

Et redevenue la miss Tempête qui ne recule 
devant rien. elle fonçait sur l'obstacle 
Si monsieur Lucien de Sartys a écrit 
une lettre. c'est que cette lettre lui a été 
Imposée par son père. 

Oh! mademoiselle. fl faut être bien 
sure pour donner une telle raison. à peine 
honorable. d'un acte de haute courtoisie. 
Non, ne parlons pas de courtoisie, ma- 

société gmrale 

VOUS LE DÉVELOPPEMENT DU COMMERCE 
et De l'industrie en France 

An«mblé« générale annuelle dn 28 mars 1901 
L'assemblée générale annuelle des actionnaires 
ie la Société générale a eu lieu le jeudi 28 mars, 
au siège de la Société, pour statuer sur les 
comptes de l'exercice 1900. 

Le rapport présenté par le conseil fournit les 
chiffres suivants qui permettent de constater 
que presque tous les comptes de la Société sont 
en augmentation dans des proportions impor- 
tantes Le mouvement général de la caisse, qui 
caractérise l'importance des opérations de la 
Société, s'est élevé à 34 milliards de francs, en 
augmentation de 8 milliards et demi sur l'année 
préc<Mftrite celui du portefeuille a parté sur 
effets représentant 14 milliards de 
francs, en progrès de millions sur le der- 
oier exercice les encaissements de coupons ont 
atteint 429,971,135 fr., et les ordres de Bourse au 
comptant 1 milliard fr., également en 
augmentation sensible sur le précédent exer- 
cice. Le solde des comptes de chèques, qui, au 
31 décembre 1899, était de fr., repré- 
senté par comptes, s'élève au 31 décembre 
1900 à fr. 73, représenté par 
comptes; le solde de ces mêmes comptes au 
28 février est de 247,816,755 fr. 82. 

Le nombre des actionnaires dépasse 
La Société a au cours de l'exercke ouvert 
trois agences, à Avallon, Montbéliard et Four- 
mies érigé en a ences, les bureaux d'Argentan, 
Autun, Beaune, Pézenas créé un bureau dans 
la banlieue, à la Plaine-Saint-Denis, et treize 
bureaux en province, à Agde, Albert, Digoin, 
Issoudun, Ligny-en-Barrois, Parthenay, Romans, 
Senlis, Thouars, Tonnerre, Toul, Tourcoing, 
Villeurbanne. Elle possède aujourd'hui 345 siè- 
ges, formant un réseau important dont toutes 
les dépenses d'établissement sont amorties. 
Comme tous les ans, la Société a participé à 
presque toutes les affaires un peu importantes 
susceptibles d'intéresser le commerce et l'indus- 
trie, et elle a pu apporter à de nombreuses opé- 
rations financières un concours des plus utiles. 
Elle a pris part à l'augmentation de capital de 
ia Société générale de Hauts-Fourneaux, Forges 
,et Aciéries en Russie, et participé au placement 
,des obligations émises par tas Compagnies qui 
s'adressent habituellement à l'épargne par l'en- 
ti-emise de ses guichets. 

18 A 2O MOIS 
ŒAUMUIU.S, «ICTOJSTTES. et tou» O*J«* ox.td ""=*/A«s,-BA""?!"B "«"• 
Or»n<t3 Maa»»tn« d– OAI.BRIEa VOLTAIRE. f iac» VoltMir». 
ffl C 

'Ne 155. -Feuilleton du PuTrr Parisibn. 
LES SAHS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DKtTIlèMB PARTIS 

BATARDS 

XXXViU (suite) 

En famille 

t4 jardinier se présenta aussitôt. 

Asseyez-vous, Jérôme, ordonna M. de 
R*nih«rt. 'lui voua amena? 

Le jardinier était assez embarrassé. 

Mon Dieu, monsieur le marquis. ü s'est 
passé des choses dont vous ne serez peutxtre 
pas satisfait. 

Où donc? 

Chez nous. 

Expliquez-vous. 

Hier soir, très tard, M. de Rienx est venu 
avec un amt. 

Pour?. 

Ce matin ils avaient une affaire. M. de 
Rieux. 

Un duel? 

Justement. et comme le terrain leur 
tonvenait. 

Ils vous l'ont demandé? 

Oui, j'aurais consulté monsieur le mar- 
quis, mais monsieur le marquis était absent. 
Alors 

Alors Je me suis dit <rue comme 0 y 

demoiselle Duprez-Jforel. paree que le senti- 
ment qui était alors en jeu ne ressemblait 
guère a celui que vous dites. Cette lettre, 
voyez-vous, il fallait l'écrire. parce qu'il ne 
fallait pas que ce duel eût lieu. et surtout 
parce qu'il ne fallait pas qu'on pût reprocher 
une lâcheté à celui qu'on savait bien décidé 
déjà à ne pas croiser le fer avec M. de Sartys. 
Mais. qui donc savait cela? 

M. Roger de Sartys. d'aborà 

Comment le savait-il? 

Parée qu'il était venu, quelques heures 
après l'agression de M. Lucien de Sartys et le 
départ de mon frère, il était venu chez nous, 
rue Chantai. Il était venu. pour le voir. 
Oui, c'est bizarre, n'est-ce pas. cela 
vous étonne. Mais comment pouvait-il faire 
autrement, puisqu'il savait, lui, que s'il ne se 
décidait pas à cette démarche, son tils Lucien 
allait se rencontrer sur le terrain avec son Sis 
Jean 

Que dites-vous 

Vous voyez bien que vous ne saviez paa. 
et qu'on se gardait de vous dire. 

Eh bien, je vous le dis, moi. Parce que 
c'est le moins que vous le sachiez. Ils sont 
frères. C'est M. Roger de Sartys qui est le 
père de tous les deux. Jean l'ignorait. 
pauvre Jean. et quand il a appris cela. de 
son père lui-même. Ah alors ç'a été le der- 
nier coup, dont il n'a pu supporter le choc. 
Jean. le frère de Lucien I. 

N'est-ce pas que cela vous trouble étran- 
gement, mademoiselle. n'est-ce pas que cela 
change la situation. du tout au tout. N'est- 
ce pas qu'il n'y a déjà plus cette humiliation 
qui vous éloignait encore. qui vous rete- 
nait. N'est-ce pas qu'on peut l'aimer. puis- 
qu'on sait qui il est. puisque son père est 
la. qui répond pour lui. puisque. s'il n'a 
pas le nom, il est né quand même. Ah! vous 

La Société a fait l'acquisition d'un immeuble, 
cité d'Antin, pour l'installation de sociétés filiales, 
et a conclu un bail avec promesse de vente oui 
lui assure la jouissance d'un immeuble situé 
derrière la Bourse, pour instiller une succur- 
sale. 

Le rapport rappelle la création qui a été faite, 
l'année dernière, d'un bureau à l'intérieur de 
l'Exposition et le concours que la Société a donné 
à la souscription et au placement des bons à 
lots avec tickets. Il fait ressortir l'aide que le 
bureau de l'Exposition a apportée à un grand 
nombre d'exposants et l'importance de sas opé- 
rations. 

Quant aux anciennes affaires de la Société, le 
rapport fait connaître que la liquidation de la 
participation Guano a fait un grand pas en avant, 
le tribunal arbitral dt Lausanne ayant rendu 
trois sentences repoussant les tins de non re- 
cevoir formulées contre la participation. On 
est donc en droit d'espérer, sur l'ensemble des 
questions de fond, une solution définitive pour 
1 année 1901. En ce qui concerne le port du Cal- 
lao, la marche progressive des recettes s'est 
continuée pendant l'année 1900 et a permis, après 
le prélèvement de l'annuité d'amortissement, de 
porter un excédent au compte de profits et 
pertes. 

Les bénéfices nets de la Société, y eompria le 
reliquat de l'exercice précédent, ont atteint 
fr. 35, sur lesquels 2 millions ont été 
payés aux actionnaires le 1" octobre l'JOO. Le 
conseil a proposé de distribuer Il partir du 
Il'' avril 1901, 8 fr. 35 par action, soit, après dé- 
duction de l'impOt sur le revenu, 7 fr. T15 nets, 
et de meltre'à la réserve fr. 28. Cette 
répartition porte le rendement de l'exercice à 
5,&4 0/0 du capital versé. 

Les censeurs-commissaires exposent, dans leur 
rapport, qu'en leur double qualité ils ont suivi 
attentivement toutes les opérations effectuées 
pendant l'exercice et qv'ils ont pu constater que 
la confiance de la clientèle, démontrée par l'im- 
portance croissante des opérations de banque, 
est complètement justifiée. Ils s'associent, en 
terminant, aux propositions faites par le conseil 
pour la répartition des bénéfices. 

L'assemblée a approuvé les comptes de l'exer- 
cice 1900 et adopté la proposition du conseil rela- 
tivement à la fixation du dividende. Elle a réélu 
administrateurs MM. Blount et de Lassus Saint- 
(ianiès, et censeur, M. Thirria. Enfin, elle a nommé 
administrateur M. J. de Sessevaile, en rempla- 
cement de M. Gaillard de Witt, décédé, et com- 
missaires pour l'exercice 1901 MM. deCrazannes, 
Thirria et Welche, censeurs. 

avait eu déjà une rencontre, avec le consen- 
tement de monsieur le marquis. 

Vous avez permis celle d'aujourd'hui. 
En effet. 

Elle a eu lieu ? 

A six heures, ce matin.' 

Al'ôpée? 

A l'ép6e. 

Entre le vicomte et qui 

Un grand, un étranger, Têtu d'une façon 
bizarre. 

Son nom? 

Attendez. M. Turner. 

Ah 1. parlez vite. Btessé, M. Tuner? 
Pas du tout, monsieur le marquis. 
L'autre, alors? 

Par malheur. 

Grièvement? 

Allez donc, Jérôme, il faut voua arra- 
cher les paroles. 

Voilà. Ces messieurs sont arrivés à six 
heures, comme je le disais à monsieur le 
marquis, un»eu avant. Les témoins de l'étran- 
ger étaient Très raisonnables, mais ceux de 
M. de Rieux voulaient un duel à mort. 
A quel sujet? 

y. le marquis n'a pas lu les journaux ce 
matin? 

Je n'y ai même pas songé. J'al aàsèï de 
mes affaires sans m'occuper de ce qui se 
passe. 

Il parait que c'était & la suite d'une que- 
relle dans un endroit connu, un bar de^ J 
Champs-Elysées. 

Le beau Maurice murmura 

sa revanche de lirait' ;.re ftîmaf. Comment 
s'est-il «dressé à ce comment 

voyez bien que j'al bien fait de venir tout 
vous dire. 

Mais Renée répétait toujours. confondue 
par ce qu'elle venait d'entendre 

Jean, le frère de Lucien. 

Et, reprenait follement cette Denise, il 
est si malade, mon pauvre Jean. si malade. 
Pendant quinze jours, nous l'avons eu entre 
la vie et la mort. Une méningite, mademoi- 
selle, c'est une maladie terrible. une mala- 
die qui vous fait perdre la raison. qu vous 
fait délirer jour et nuit. Ah! un abominable 
délire. toujours dans les cauchemars. tou- 
jours dans les hallucinations. 

Et c'est vous qui le hantiez, son délire. 
Il n'y avait là que vous, vous sans cesse. 
Ah si vous aviez pu l'entendre vous 
parler. vous supplier. vous pleurer. non, 
je n'aurais pas eu besoin de venir ici parce 
que vous seriez là-bas. à ma place. pour 
lui donner de l'espoir. pour lui- rendre la 
vie. 

Pauvre Jean! 

Oh oui, pauvre Jean.. pauvre amou- 
reux qui a failli mourir de son amour. et 
qui en mourra peut-être encore si cet amour 
ne revient pas à lui. 

Parce que. c'est le docteur qui me l'a 
dit, mademoiselle. le docteur Claude Lecou- 
tellier. Vous le connaissez, n'est-ce pas. 
C'est un grand médecin. c'est un vieil ami 
de mon père et de Jean. C'est lui qui m'a dit 
un jour: 

L'amour l'a frappé. l'amour seul pourra 
le guérir. » 

Et moi qui l'aime, mon Jeannot. Ah 1 
vous ne savez pas. vous ne pouvez pas sa- 
voir comme je l'aime. 

Et, toute effrayée d'avoir ainsi parlé. 
Je l'appelle Jeannot. c'est comme cela 
que nous disons tous à la maison. Et 
moi. j'avais pensé si mon pauvre frère 

P O U R RIEN O artistes dramatiques 
Tirage 31 Mal prooh. 2 grtM lott d« 100,000 fr. 
En envoyant 20 francs on participe immédiate- 
ment aux 4 tirages par an des obligations Ville 
de Paris 1871 et aux 8 tirages par an des Bons 
de Panama à lots 1889,qui sont vendus par abon- 
nements et payables depuis 3 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT 
Cinq billets de la Loterie Artistes Dramatiques 
Chez M. Frank, Il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en ISTt 

LISEZ CECI nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera t'importance dam sa réponse, en- 
verra gratuitement la recette et l'échantillon d'an 
produit composé d'herbes etde plantes spéciales, assurant 
la guérison radicale desmaladies de pean, vices du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeur» froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
lOTBRlISTUfORÏSÉET 
ARTISTES DRAMATIQUES. Tlrage Si Mai 
•5* lots pour 35O.Ô0© francs espèces. 
OEUVRES OUYRIÈRES, 600 lots. Tirage IS Mal. 
Oblig. Ville de Paris, val. 10,000 francs. 
Un lot offert par 1 le Président de la République. 
Billets 60 centimes. Ajouter enveloppe affranchie 
à M. A. Staude, 76, boul. de Strasbourg, Paris. 
U N MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera la but 
humanitaire, est la conséquence d'un veeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à IA. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

MALADIES NERVEUSES 
MriMi œrUiw fit l'AHTIKPIIJSPTlQBE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epllopïle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" i toute personne 
qui en fera la demande à M. FANTAU, pk**àLilU (fera). 

ImmImUm *m nia* «rtasfew «•* ra<M«l«»ert p*rH 
SAGE FEMME tP>rtaett)«c«mp«gBe(MnlK>a 
ronifiiï <««-.r*u). pi«7™».nu. 
66. Fuiboutf SitoUKartia {Uti tarai) 
HESCi'lfn 6 '1. C- remfe' Ciim lit knWni il lttot. 
W 
If |B| VIEUX Supwiew BS'-3I'_ 
Ufit.rvt u»arii,atr. M j. lig' MIME H-eMJtTH.ar. KUUB. 

Le jardinier devait le renseigner sur ce 
point sans y songer. 

11 dit 

Ce n'était pas avec ce M. Turner que 
M. de Rieux voulait se battre, mais avec son 
neveu. Seulement, M. Turner s'est trouvé au 
bar, et il a pris la place de l'autre. 

Et ce duel?. 

Ah! monsieur, ça n'a pas traîné. A peine 
les deux adversaires étaient-ils en face que 
l'étranger s'est précipité en avant. M. de 
Rieux a reculé jusqu'au mur, et tout à coup 
ü a lâché son épée. M. Turner a jeté la 
sienne pour le soutenir. L'aùaire n'avait pas 
duré une minute. On a cru M. le vicomte 
tué net. Il n'en était rien. Le chirurgien le 
quitte à l'instant. pas pour longtemps. 
Son état est grave ? 

Le docteur dit qu'il y en aura pour six 
semaines ou deux mois sans quitter la cham- 
bre, peut-être plus. Je venais donc deman- 
der des ordres à monsieur le marquis. 
Il est toujours chez vous 

Impossible de le transporteur. 

Son domestique 

Est auprès de lui. 

Sa tante, madame de Pîeybef est ne! 
Elle se trouvait à Paris, monsieur le 
marquis, arrivée hier à midi. D parait qu'elle 
ne voulait plus voir son neveu, mais eUe 
s'est montrée assez bonne pour lui. 
Où est-il blessé, Rieux? 

Il a le bras traversé, le droit, et on coup 
dans le côté. très protond. 

M. Turoer?. 

Rien, pas même ane agraUgnare. Um& 
venu, lui aussi, demander des oonraDw. 
M. de Rieux a voulu le rate– le suât ré- 
concilié». Ce M. Tunier hat d*aa Mas 

l'aime tant, cette Renée. c'est qu'elle est 
infiniment belle et bonne. sans cela. il ne 
l'aimerait pas si ardemment. Et alors je suis 
venue vers vous. pour vous dire que voua 
tenez sa vie entre vos mains. que ce serait, 
puisque vous l'aimez. parce que vous 
l'aimez, n'est-ce pas. il n'a rien fait pour 
que vous ne l'aimiez plus. ce serait pour 
vous un chagrin. un désespoir effroyable. 
oh un remords affreux aussi. s'il venait à 
mourir à cause de vous. Et vous ne voudriez 
tas. n'est-ce pas que vous ne voulez pas. 
Et moi. je vous supplie, mademoiselle. je 
vous supplie. 

Et elle pleurait maintenant cette malheu- 
reuse petite Denise. 

Elle pleurait avec des sanglots qui hachaient 
ses paroles. 

Et Renée. toute bouleversée 

Ah c'est vrai aussi. Pourquoi ne m'ont- 
Us pas avoué tout cela. 

Ils savaient bien que ce serait pour rut- 
ner leurs espérances. 

Leurs espérances. 

Puisque le frère de Jean. puisque Lu- 
cien de Sartys vous aime ausssi. 

Eh est-il seulement capable d'aimer. 
Alors. vous. vous ne l'aimiez pas. 
Vous. vous aimiez Jean. 

Oui, je l'aimais. 

Eh bien. venez donc. venez. 

Où? 

Vers lui. 

Moi. chez lui. c'est Impossible. ce 
serait fou. ce serait. 

Mais vous pouvez bien aller chez mon 
Chez Michel Bertin Oui. je sais 
bien. Ce ne serait plus une démarche. 
aussi. irrégulière. aussi compromettante. 
Vous voyez. voua voyez bien. Alors. 
venez. venez. 

ë MILLIERS K GUÊRiSONS 
repides et radicales obtenues dans les cas tes plus 
rebelles avec le nouveau traitement IHporatif- 
Vàffétal -Antisep tiqua, Diç/amti/ m Iaofftmmit 
Maies et »aaua»a>de XJUtCA9a «• TjLJUUtS 
(1< œ aaoéal-poslei la pu.,¡ twareuw Mcauiwk.- 4 et 
va (S médailles iftr) canut les îmmm. NI»*, tutra. Ont* 
HMrrkMAM. T*awtn, btcar. Bâtâtes cntai4«amatt«i« Ttoafti 
Vinà60fr. la pièce.A. Angelras, àSt-Césaire(Gard). 
CI ORE pur jus de pommes, sucré, limpide, 
I I I U k 4* cent. le litre. Ecr. Régisseur château 

UlUni. CUIP-BI-CEltT, par Avranches (Manche) 
,Veto ™»«"l louttanlçtt ut <*»«»•«. al 1 I 
lll*jsssiîr^sr««i. OU 

Sert r« PraaMaart « la LIOOE 4m YTGKEROKS.» MIMES ïG ar4l. 

SPECTACLES DU 21 AVRIL 
THTRATRES 

b. •/». *a)ér«. Relâche. (Lundi, Thaïs.) 
8 h. Tfc.-Praaraia. Bérénice. La Nuit d'octobre. 
L'Eté de la Saint-Martin. 

8 h. Opera-Comlqae Carmen. 

8 h. 114. (Méon. Ulysse. 

8 h. Vaudeville. la Course du Flambeau. 
8 h. «rame. La Joie du Talion. âmes. 
Pain de Ménage. 

8 h. Variétés. La Veine. 

8 h. •/•. P«ne-8l-Martta. Quo Vadia ? t 

8 h. Ambigu. Le Petit Muet. 

h. ̃/̃. Th.-Ï»«r«h ««•nihardi. Relâche. 
8 h. •/•. CHaielec Le Petit Chaperon Rouge. 
8 h. «mué. Le capitaine Thérèse. 

3 h. 1/4. Tli, Antetae. Un aient sérieux. Les 
Remplaçantes. 

8 h. >/>. BenatHauce. Durand et Durand. 
8 h. 3/4. Kaaveanté*. Le Coup de Fouet. 
8 h. P»UI»-*«yal. Saort l-eonee 

8 h. 1/2. B*nire«-r«rltMeais.– Lea Travaux d'Hercule. 
8 h. Ht. AUaéaéc. Pour être aimée. 

• h. •/•. Opéra-Populaire Relâche. 

b. »/». Palle«-araiku>tl<iue«.– Rolàciie. 

t h. 1/4. Clunr. Le Droguiste. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1/2. Béiaxet. Le plus heureux des trois. 
8 h. 1/2. »»u««s-dn->oi-<J. La P'tiote. 

» n. ̃/». Tb. Manniéra. Relâche. 

8 h. aetievUlc. Le Roi des Gascons. 
h. Moulinait re. Une Cause célèbre. 
8 h. •/•• •aitsavllei. L'As de Trèfle. 

8 h. •/». Grenelle. Bonne d Enfant. 

h. »/». Montparnasse. Véronique. 

h. •/•. ««bellns. La Chanson du Pays. 
SPBC»A0U&S DiVBRS 

Palle«->erf«re.- Tél. lOî-59. Teos le» Roll'8 à Il Il. 
Napoli. Emile Gautier. Kelly et Gillett. Taffùry, 
chien calculateur. Matinée dim. et fêtes à 2 h. 
CulDo départs. Téléph. 154-44. Martinetti dans la 
Nuit terrible. Les Picchlani, les Avolos, Dianette. 
Cadet Roussel, ballet. Mlle Augèle Héraud. 
iMjmptm. –Téléph. 2U-6S. La belle Otero. Vlmpt- 
ratrice, rle MM Jean Richepin et Paul VUlal.M. Paul 
Franck, Mlle de Presles. Mm jeud. et fêtes, matin. 
Seala. Téléph. 10t-IG. Paulette Darty. Polin. Po- 
laire, Sulbac, Claudlus, Lejal, Max Dearly. Mme 
Lise Fleuron. Contrat! jami.se.Dlm. et fêtes matin. 
ParKIaaa Téléphone Anna Thibaud, 
Baldy L2 Poupée américaine. Tarioi-Baugé, Vil 
bert, J.acquêt. Gibard, Jane Yvon. 

Elderad*. TéWp. 319-78. Dranem, Ckjvls, Honoré, 
Gosset, M"" Ad. Veriy, Stelly. Lafiury réserviste, 
pièce militaire. Personne- The american vitograph. 
La ca«ale.– Téléph. 407-60. Voi/nns toir! revue. Mmes 
J. Bloch.Lidia, Allems. Schaub. MM.Gabin.Glrault, 
Maader.M-" Gaudet. Somar .Dim et fèt., ma t. 2 h. 1/2. 
Gai lé-Kecnecbouari. 1 5, b' Rochech ouart. A S h. 1 A 
r a revue en 2 actes Pt 6 tableaux. 
Concert Européen. 5, rue Blot, place Clichy. 
La Peur des coups, jouée par Jane Derval. La 
Chaste Suzanne, opérette de F. Beissler. 

Mppa-Palaee. ex-Hippodrome. Tous les soirs & 
8 h. représentations du cirque A Schumann. 
En Chine, pantomime équestre et nautique. 
KtmTeaa-eirajne. 8h. 1/2. Miss Sidy Nirvana, po- 
ses piastiqnfts avec son célèbre cheval arabe Loky. 
Le l'ont Alexandre, revue nautique. Téléph. 241-S4. 
Merered., jeudis. dimanch. et fêtes, matin. h. If. 
̃a-ta-claa. Pascal et ChimborU, comédie drama- 
tique jouée par Bressoi, Antony, üaubreuil, Bi. La- 
Ctrajue M«4rmBO (télèpu. 2*0-t>5>, rue dee Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 
Attractiona nouvelles. 

Grands Ma«a8lB9 Bvfaycl. De S heures a 6 heures, 
attractions variées- 

M«aMn-Rouce.– Tous les soirs, à 8 h. 1/î, spectacle 
concert, bal. %manches, matinées A 2 heures. 
Jardin titiller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

Satie Witnm. Mard.. jeud dim. et fêtes, a S h. 1/t, 
mat. dans" Location pour banquets, bats et fêtes. 
Tour Bilfel. Ouverte de 10 h. du matin à la nuit, 
Au i" étage. brasserie, et bars à tous les étages. 
En semaine, jusqu au sommet, prix à fr 

Musée Grée.. Fête d'artistes. Bonaparte la 
Malmaison. Le journallumtneux. 

brave homme. Il avait avec lui un grand et 
beau jeune homme. 

Donc, tout va bien ? 

M. de Rieux est installé sur un lit dans 
le grand salon. Il ne pourrait être mieux 
nulle part. Monsieur le marquis me dira ce 
que je dois faire. 

M. de Rambert sonna. 

Brunet reparut. 

Le maître commanda 

Une voiture. Je vous emmène, Jérôme. 
Attendez-moi en bas. 

Bien, monsieur le marquis. 

Resté seul, le beau Maurice prit son pardes- 
sns, ses gants, son chapeau et sortit en se di- 
sant 

Je Tais le voir. Il ne parlera par: 
xxxix 

Réparation 

Trois semaines plus tard, vers le milieu de 
juillet, le château du Prieuré avait repris une 
partie de son animation d'autrefois. 

Nous disons une partie seulement. 

On était loin des splendeurs des grandes 
chasses et dea réceptions dn vieux marquis 
défont. 

Ce n'en était qu'un reflet effacé. 

Quelques domestiques choisis par Bnmet, 
le grand ordonnateur, étaient arrivés depuis 
une huitaine de jours pour remettre tout en 
ordre. 

Trois ou qnstte chevaux secouaient leurs 
chaînes entre les staflaa des écuries qui au- 
raient pu en eotttenfr dix ta*» autant. 
Deux marmltuos et un chef occupaient les 
en rroo qtielqTifis serantaB on renfort. 

Ah vous m'affolez aussi. vous! 
s'écria presque avec violence la belle fille 
aux cheveux d'incendie. laissez-moi me 
ressaisir. 

Hon. tout de suite. c'est l'inspiration 
bénie. 

Ah vous êtes une terrible tentatrice. 
vous. Au moins, vous l'aimez, vous. votre 
frère. 

Oh oui. je l'aime. 

Et cette fois encore elle avait répondu avec 
tant d'ardeur. tant de passion que Renée 
en souriant 

Enfin, c'est heureux qu'en me disant à 
quel point vous l'aimes, ce frère qui n'est 
que votre cousin, mademoiselle Denise, voua 
cherchiez en même temps à m'entraîner 
auprès de lui. Sans cela, vraiment, je serais 
presque jalouse. 

Oh s'écria Denise en souriant d'un sou- 
rire de martyre. d'un sourire d'ange. Oh 
jalonsol c'est comme si moi je vons disais 
que jo suis jalouse de vous, mademoiselle. 
Et vous auriez une singulière manière 
de me le prouver. c'est vrai. 

En vous suppliant, n'est-ce pas. car jo 
vous en supplie, mademoiselle. venez. ve- 
nez. Il est si découragé. il a ai peu envie de 
vivre. Il nous désole tant! Et puis, allez, 
vous serez bien récompensée de votre bonne 
action. vous ne savez pas encore aussi bien 
que nous tous les trésors qu'il y a dans son 
esprit et dans son cœur. à ce Jeannot. Ah 
que vous serez fière et heureuse quand. un 
jour. 

Elle s'arrêta. Elle ne pouvait plus conti- 
nuer. C'était au-dessus de ses forces. 
Et Renée qui, pendant ce temps suivait sa 
pensée à elle. 

Il a un autre trésor. mais auprès de 
lui, celui-là. C'est une petite sœur. qui est 
un admirable avocat. 

Métrite. 
«en. 

A LA TOUR EIFFEL 
Où.1., a fr. sa R*moBt««n «r, 
araenl. inAil, de à 4OO0 fr. far. S 15 «m 
22tr MONTRE »««<< 
VW O. VOUILLARMET 
Fabricant d'Hortoflerio 

as, rat BKSAX.ION (Boa**) 
Sant fntU *t trano» CATALKITE tt KSSIHS 

̃ » ̃ n.n–unrtia, rtms («faux». »inic»m»n 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 20 AVIUI. 

Fartâtes, lieur, la 1M ici). Blet, lea kilo» 
Mai «K » M Mal. 
Mai-juin. M Mal-juin. n 18 M 
t de mai 80 4 de mai la 90 1g « 
derniers. 70 21 80 derniers 19 30 19 35 
Seine», lea loc kilos 'NI-- 1m 104 kil«s 
1 la. Sh.l/Ï i h. Ih.1/2 

Mal Mal it »s 19 
Mat-juin. f5 îs Mat-juin.. 
de mai.. 4 damât le 95 
4 derniers. 15 14 15 4 derniers. 16 ta 1G 90 
butte «ta ealaa. lea 100 kU. Bail* lia. las kilaa 
Courant. Courant. m 50 «s K 
Mai 50 Mat M-. il 75 
4 de mal. lt£ de mai. 6? M sirs 
àlcawia, lTieeto nu a *>• Sacrât n* 1 les leiloa 
1 h. 3h. 1/S 1 h. 3 h. 1/3 

1 Il- Mai 27 75 27 T5 
ide mai. Mai-juin. 27 75 76 
Circulation (ptpea). 2W «d'octobre 36 
octobre 
Stock (pipas» Circulation (»ac»). 8.600 
Sucres raffinés, de i#o M ». loi les lot kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cale- 
ses, da t«i 1M 

Pannes de éouutugerte. On cote marqua de 
Corbeil, Î8 et autres marques, de 58 4 S 50, le* 
l«0 kilos. 

LE 1JAVRB.~M~AVR1L (DgFECHK) 

COTONS LAINES (las kilo») 

Ouwt. Uotura Ouv. Q«t. Out. OAt 
Vfsi 53 25 .1. 53 50 36 Mi 36 75 
Juin 53*5.6350.198..1ï8.. 
Septemb. 53 25 .I53 50 ./̃ 130 ..H3t 50 
PISTIL cirm-UYïi Ir. 38 le ki*i au eut ami. 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 20 avril. 

Petit marché. 70 voitures de paille et 10 de 
fourrages. Prix soutenus aur les pailles et sur 
les fourrages. 

Paille de blé 
Paille de seigle .ï. 
Paille d'avoine. 
Foin M 65 
Luzerne fd) 65 
ftecaio- 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrées seca, 2 fr. 40 pour paille. 
Fourrages ou gare. On cote sur wagon 
kilos 

Paille de blé 
Paille d'avoine. 20 
i>ai 1 te de seigle. 23 
Foin: 56 68 
Luzerne 55 
Vain% iiMMe* en katle*. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 50 
Fou première qualité 10 50 il 

du tumulte des chiens, des chevaux et des 
équipages des grands jours. 

Parfois une femme de chambre mantrait 
çà et là son minois poudré aux fenêtres ou 
penchait son buste sur la balustrade des bal- 
cons. 

Cependant on était à la veille d'événements 
considérables. 

Deux mariages allaient se célébrer dans la 
petite église de Blanchelande et à la mairie 
de la commune, selon le conseil du baron 
de Prayssac, et les invités de ces deux noeea 
habitaient le château et la Butte-aux-Roches. 
Mais ils n'étaient nombreux ni dans un en- 
droit ni dans l'autre. 

Au Prieuré, les hôtes du marquis de Ram- 
bert étaient au nombre de quatre, son beau- 
Mre et sa sœur Louise, la comtesse de Pleyber 
et Marte-Madeleine. 

Il n'y en avait que trois à la ferme de la 
Butte-aux-Roches, la tante Colombe, Pierre 
et Marcel Broudin qui n'avait paa voulu quit- 
ter sa vraie famille. 

Entre les deux camps, il y avait de fré- 
quentes rencontres. 

Au Prieuré, on aurait pu compter trois 
heureux, et parmi eux une jeune fille dont le 
bonheur égalait certainement celui de tous les 
autres habitants du château réunis. 

Me aimait! 

Sa mère d'abord, cette douce femme qui 
l'avait accueillie avec des larmes de joie, 
avec des élans de tendresse qui lui payaient 
tant l'arriéré d'affection dont elle avait été 
sevrée! 

Et le baron si délicat dans ses attentions, 
nu petits soins, et qui disait à la mère dans 
rtnamité de taars épanchements 

M Farine oaroe qu'elle vient de toi et 

Parce que. 
se. vous me décideriez presque. 
Alors. pourquoi hésiter encore. 
Non. Je crois bien que je vais me déci- 
der. mais laissez-moi voir un peu mieux 
dans mon ctrur. 

Et elle se prit à réfléchir profondément. 
Et voici ce qu'eue se disait à eile-inêmev 
cette Renée 

C'est le fils de Roger de Sartys. Mats 
alors. oui, il redsvidnt sortable. U devient 
même, du coup, très romantique, mon pauvre 
Jean. Ce mariage d'inclination serait un 
mariage d'oripinaJit^ artistique, bien plus 
chic encore que celui auquet j'étais décidée. 
J'épouserais le fils inconnu à tons jusqu'à 
ce jour de M. de Sartyt. mais que son 
père reconnaîtrait alors. Ah cela. c'est 
forcé. C'est indispensable. il faudra que sont 
père le reconnaisse. Et puis jo me thronj 
qu U y a quelqu'un qui se chargerait de Pf 
décider. C'est moi.le sais comment le 
prendre, mon vfcrtl ami de Sartys. 

Et si Lucien n'est pas content. Ah tant 
pis pour Lucien. U a été trop dur aussi-, 
trop méprisant. Il n'aura que ce qu'il me* 
rite. 

Et, avec un sourire mal réprimé 

Quand je pense à la tête qu'il a dû fait» 
lorsqu'il a appris. 

Et à celle qu'il fera lorsque nous M ap- 
prendrons. 

Parce que. qui sait maintenant. Papa* 
lui-même. c'est cette nouvelle qui va lui 
changer ses idées. 

Et puis, après ça. je ne me compromet! 
pas pour aller faire une visite chez M. B«Çj 
tin. U y a loin de là à des fiançailles. 
Et se retournant vers Denise 

Eh bien. partons. 

(A suivre.) Patit. BimTNATi 

Adjuger à Avallon (Yonne), le il mai 19M 
Ppil» DADfrPde hect, vrond. A vallon. 
ni portée canal, chmain de fer. 
M. px fr.M' Moucuous. uot. à Avalloo» 

Pour les marchandises en gare, les frais *•̃ 
déchargement, d'octroi ot de camionnage sont j> 
h charge de l'acheteur. 

Iln Numéro Exceptionnel 
A l'occasion du voyage du Président de tm 
République d Toulon, le 

Uttariirt lu" Petit Pirislm" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qvi est en vente cette semaine, publie trois 
grands dessins d'aetualilé. 

La gnwurc de la première page représente 
Le Canot présidentiel arrivant au Lepaotfl» 
A t'intérieur de ce numéro on trouvera 
UNE DOUBLE PAGE 

II ffiÉSIDSIT ni LA RÊPW8 Et SA SOITH 
A BORD DU IEPANTO » 

A la huitième page un dessin représente 
LE PRÉSIDENT MAC-KINLEYJ 
LISANT SON MB8SAQB AU CAPITOLE 

Ce numéro n'est vendu que 8 centimes. 
fté^arts et Arnées des FaqBHwta 
Le pa<tuct>ot rangTié (w. Il venant de MaufJSft 
^mirai-Courbet (C. R.}, venant de Pauillac, Id 
paru de Vigo le 18 pour La Piala. 

MUe-de-San-lVicoltu (C. R.). venant du Havre, «$ 
arrivé k Lisbonne le te. allant au Brésil. 

Amiral- ube (C. R.), venant de La Plata, est pu* 
de Carditf le pour Duntnrque et le lierre. 
Ure cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUYELI^ 
ton* rojttift mm à II fwteftu watt 
(20 TpmQmm de texte et de gravurM)^ 
La NUMtno 10 centimes 

Agriculture. Henry Marchand Les Expatl- 
tions internationales d'Agriculture. Echos Ofrt- 
coles. Albert Barthot Prévisions du Uïmrpst 
Murool v»«ln>r Lae Soins à donner aux prit- 
ries pendant le printeaips. J. *rroud« Le: 
Pomme de terre. 

Horticulture. J. Ntnot Plantation «les Ai»-, 
bres. A. Magniea Le Chou de Bruxelles (ave*- 
fa.}. P. Fruits et Légumes aux Halles. -»* 
S. Mottet Les Fougères rustiques. 

Vltloultur*. Prosper Oervais Notes sur Ift, 
Heconstitulron du Vignoble. P. Revue vib*^ 
oole. 

Élavage ai .Car. Louis Rrechemta 
Notes sur incubation artiBcieJle. J.T. A pn- 
pos de la Fièvre aphteuse. 

L*Bi*latk«o rurala. Léon Lesage QuesUon» 
diverses. 

aussi un peu parce qu'elle est en vérité chat-. 
mante. 

Puis ce M. Turner si grave et si deux, si sim- 
ple et si bon et pourtant si haut de façons; 
quand Il voulait et si généreux qu'on aurait 
pu croire qu'il avait apporté d'Australie daim 
les profondeurs de sa longue redingote une 
mine d'or inépuisable 1 

Comme elle l'aimait, celui-là 1 

Comme elle lui souriait mais presque ett 
eecret, quand elle se trouvait seule avec lut. 
car il lui avait dit 

Tu es ma fllle, ma fille unique, mon 
trésor, mon adorée, mais il faut que ce aot| 
un secret entre nous 1 

Comme elle s'abandonnait il lui, il l'ombr» 
des grands bois, quand elle pouvait l'y ren» 
contrer seul ou au bras de son neveu, et 
eomme eUe lui répondait tendrement, tort» 
qu'il lui disait avec trieteeas 

Penseras-tu à moi, quand je ne serai 
plus là? 

Pour tout le monde, pour le» fermiers de. 
Blanchelande, et les villageois des environ», 
elle restait l'enfant trouvée dont personne De. 
connaissait l'origine. 

On lui avait construit à la hâte l'état-cîvH 
qui lui manquait, maix sous son nom et avnt 
cette mention 

Père et mère Inconnue 

Elle était donc toujours l'abandonnée 1 
Elle ne changeait ni d'état ni de nom. 
Elle serait toute sa vie ce qu'elle avait ét& 
pendant sa jeunesoe, liarie-Madui.jiue. 
(A tuwrt.) Ch*btJH MÉnorTHi,. 
Traduction et reanxtncttoti hlterditea. 

