

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

¡VENDREDI sô décembre im 

ABONNEMENTS 

Jr*ARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Unan,18fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poat* 

Direction 18, Une d'Enghlen. JPARIS r 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) S Cenflmet: 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boum, 10, PA#IS 
et 1 ta Salle des Dépêches du Petit Parisien, bou!cv. Montmartre. 

Dernière Edition 

̃ r Dans le récit de la victoire des Boërs à 
Colenso, rédigé au quartier-général des 
,armées républicaines, on a vu figurer le 
om d'un officier français, le colonel de 
Viliebois-Mareuil. Ce n'est pas le seul de 
tios compatriotes qui soit allé s'enrôler dans 
les rangs des dëfenseurs de l'indépendance 
du Transvaal. Déjà des dépêches avaient 
'tonné une liste de Français partis là-bas 
j{>our combattre. Ils ne font, d'ailleurs, 
qu'imiter l'exemple donné en 1881. A cette 
époque, plusieurs officiers de notre armée, 
se souvenant de l'origine française d'un 
grand nombre des colons du Transvaal, 
obtinrent l'autorisation de prêter le con- 
eours de leur'épée aux vaillantes troupes 
qui tenaient en échec la puissance anglatse. 
',Quelques-uns d'entre eux prirent part à la 
bakaille de Majuba-Hill, et non loin de l'en- 
droit où fut livré le combat il y a depuis un 
petit village appelé Lacroixviile, du nom 
d'un de ces officiers qui s'était particuliè- 
rement fait remarquer par sa valeur et qui 
resta parmi les morts.. 

De tout temps, sur tous les points du 
monde, on a vu ainsi la France donner gé- 
néreusement son appui aux peuples qui 
luttent pour leur liberté. Feuilletez l'His- 
'toire eue le montré a chaque page. Le 
poète allemand Schiller ne disait-il pas de 
taolre pays « C'est le chevalier des nations 
opprimées Voici qu'une lettre d'Athènes, 
il est question de la réorganisation de 
J'armée grecque, nous apprend que le nom 
ide Fabvter sera donné à l'un des nouveaux 
trégiments. 

Fabvier, c'était aussi un Français. Son 
Souvenir est resté populaire en Grèce. Il 
joua un rôle glorieux dans la lutte de ce 
pays pour échapper au joug de la Turquie. 
Mis en disponibilité par le gouvernement 
de la Restauration, qui l'accusait d'avoir 
voulu favoriser l'évasion des quatre ser- 
gents de la Rochelle, Fabvier, fatigué des 
vexations qu'on lui faisait subir, dut s'ex- 
Satrier. Homme de lutte, soldat valeureux, 
Ils s'embarqua pour la Grèce, qui venait de 
se soulever Il avait enrolé des volontaires, 
parmi lesquels plusieurs officiers. français. 
L'accueil qu'on lui fit fut des plus enthou- 
siastes. Fabvier s'occupa aussitôt de l'ins- 
truction des troupes. Bientôt la phalange 
'qu'il commandait, et qui au début ne com- 
prenait que 5 à 600 hommes, atteignit le 
chiffre de 4,000 fantassins et de 1,000 ca- 
valiers. 

La défense d' Athènes par Fabvier, après 
la chute de Missolonghi, est demeurée dans 
.tes anuales de l'héroïsme. Durant quatre 
mois, il soutint les assauts répétés des 
Turcs. Ce n'est que sur l'ordre du gouver- 
nement grec qu'il consentit à capituler. Mais, 
alors, le général turc, Reschid-Pacha, lui fit 
Savoir qu'il aurait seul la faculté de sortir 
libre et de conserver ses armes. Fabvier, 
noblement, repoussa une faveur qui ne 
s'étendait pas à ses compagnons d'armes. 
« Si je l'acceptais pour moi seul, dit-il, je 
me déshonorerais je veux partager le sort 
de ceux avec qui j'ai combattu » Et il re- 
prit la lutte, jusqu'au moment où la flotte 
française vint mouiller dans les eaux grec- 
ques et où notre gouvernement obtint que 
tous les assiégés sortiraient avec armes et 
agages. 

Le rôle que joua Fabvier en Grèce, Gus- 
tave Flourens, plus tard, devait le jouer en 
Crète. Fils d'un savant dont la patrie fran- 
çaise s'honore, fixé depuis quelque temps à 
Athènes, en relations avec toute la jeunesse 
grecque, il était parti pour cette île infortu- 
née qui tant de fois voulut s'affranchir de 
ia domination turque et qui n'y a réussi 
on le sait que depuis peu. Dès son arri- 
vée en Crète, il prit sa place parmi les in- 
surgés. 

Une année entière il partagea tous les 
périls de ces montagnards héroïques qui, 
souffrant la faim, bravant les fatigues, dé- 
tendaient pied à pied leurs villages. 11 les 
avait organisés, les avait disciplinés. De ces 
partisans isolés, il avait su faire une cohorte 
obéissant à des chefs, opérant des mouve- 
tnents stratégiques. Les Crétois le récom- 
pensèrent en le désignant comme un de 
feurs députés au Parlement grec, aux élec- 
tions de 1868. 

Flourens retourna donc à Athènes. Mais 

i N* 27. Feuilleton du Petit Parbœk. 
DEUX PASSIONS 
fiRAND ROMAN INÉDIT 

̃ DKTJHÈMK PABTOt 

,LA VIE COMME ELLE EST 
v 

Fausses confidences 

> Lorsque le lendemain, à quelques heures 
8e là, Georges Dufresne s'éveilla dans sa 
chambre de la Coudraie, les brouillards et les 
ténèbres qui donnaient à sa maiaon de l'Or- 
frasi<vre une physionomie si tragique ,'étaient 
dissipés. 

Les premières clartés d'un gai soleil péné- 
trèrent à travers les guipures de ses rideaux 
est se jouérentdans les tentures des murailles, 
for des cadres et les personnages des quelques 
tableaux qui ornaient les panneaux de cette 
Chambre que Suzanne s'était plu à décorer le 
plus élégamment possible. 

Georges Dufresne examina d'un regard dur 
ces jolies choses, la pendule surmontée d'un 
bronze de Clodion un très remarquable 
paysage signé d'un maitre et représentant 
une vue du pare d'Angeville, donné par le 
marquis à son amie de la Coudraie et il se 
demande 

D'où le reste vient-il t 
Certainement, sans aucune exagération, un 
toœmissaire-priseur expert n'aurait pu esti- 
Iner le mobilier de cette maison de la Cou- 
draie, avec ses bahuts anciens, ses bromes, 
«M tableaux dont quelques-uns étaient de 

les Anglais avaient déclaré au gouvernement 
grec qu'ilse perdrait s'il acceptait la repré- 
sentation de la Crète. Flourens fut arrêté et 
mené sur un paquebot en partance pour la 
France, tandis que les autres députés cré- 
tois étaient violemment reconduits à Candie. 
Mais notre compatriote ne considérait 
pas son muvre comme terminée. Dans tous 
les journaux indépendants de l'Europe, il 
publia des correspondances où il dénon- 
çait les atrocités turques en Crète, où il ré- 
clamait l'intervention des puissances pour 
rendre son indépendance à cette petite na- 
tion pliée sous une tyrannie effroyable. Il 
continuait par la plume l'œuvre dedélivrance 
à laquelle il avait participé par l'épée. 
Avec lui, en Crète, s'étaient trouvés seize 
autres Français qui avaient fait partie de 
l'armée des « Mille » c'est-à-dire des 
compagnons de Garibaldi dans la glorieuse 
expédition de Sicile en 1860. 

Ils furent nombreux, ceux de nos com- 
patriotes qui allèrent revêtir la chemise 
rouge des soldats garibaldiens. Et, pour- 
tant, il n'y avait là nul avantage à retirer. 
On connaît l'appel fameux du héros italien 
« Soldats, voici ce que j'offre à mes 
compagnons faim, froid, soleil! Pas de 
pain, pas de solde, mais veilles continuelles, 
marches forcées, batailles Que celui qui 
aime sa patrie me suive! » 

C'est à Gènes, le 5 mai 1860, que se réu- 
nit la petite armée; parmi les plus connus 
des Français qui étaient là, il faut citer 
De Flotte, ancien représentant à l'Assem- 
blée législative; Ulric de Fonvielle, Maxime 
Du Camp, Burès, un jeune étudiant, Kolbi 
et Allègre, deux anciens sous-officiers; Du- 
rand, l'un des collaborateurs d'Alexandre 
Dumas père, etc. 

Ils allaient soutenir l'indépendance ita- 
lienne comme jadis La Fayette avait été met- 
tre son épée au service de l'indépendance 
américaine. 

De quelles ovations ce dernier ne devait- 
il pas être l'objet Et, pourtant,à son arrivée 
en Amérique, après avoir échappé aux cor- 
saires anglais, sur un navire frété par lui, 
avec quelques officiers décidés à suivre sa 
fortune, il n'avait d'abord rencontré qu'un 
accueil assez froid. C'est que, à la nouvelle 
de l'insurrection, beaucoup d'aventuriers 
s'étaient abattus sur le pays des divers 
points de l'Europe, et on se tenait en dé- 
fiance. La Fayette fit parvenir cette simple 
adresse au Congrès des Etats-Unis. 
« D'après mes sacrifices, j'ai le droit 
d'exiger deux grrlces l'une est de servir à 
mes dépens, l'autre est de commencer à 
servir comme volontaire. 

Aussitôt, le Congrès vota à Lt Fayettele 
titre de major-général. 

Le nouveau général n'avait guère que 
vingt ans. 

Dès son début, les épreuves ne lui man- 
quèrent pas. A sa première bataille, il fut 
blessé. Quand il prit le commandement des 
Virginiens, il fut obligé de les équiper à 
ses frais. Le dénûment de sa division était 
effroyable. Les hommes ne recevaient ni 
chemises ni habits; les approvisionnements 
faisaient défaut pendant des journées en- 
tières. Ce fut une rude école pour le jeune 
général. Il supporta courageusement le 
froid, les fatigues, les privations, et en le 
voyant si dur pour lui-même, personne n'o- 
sait se plaindre autour de lui. 

L'admiration des Américains était telle 
qu'ils décernèrent une épée d'honneur à 
La Fayette. Il y eut un enthousiasme indes- 
criptible quand, étant retourné en France 
pour y demander des secours en hommes, 
il revint avec un corps de 6,000 volontaires, 
commandé par Rochambeau. La Fayette 
termina sa glorieuse campagne en rempor- 
tant la victoire décisive de York-Town. Le 
Congrès le salua, dans une adresse mémo- 
rable, comme un des libérateurs des Etats- 
Unis et décida que le titre de citoyen amé- 
ricain serait donné à tous ses descendants. 
Une quinzaine d'années après, la France 
venait en aide, mais avec moins de succès, 
à un autre peuple opprimé par les Anglais, 
à l'Irlande. On se souvient qu'au cours 
de l'année dernière les Irlandais ont célé- 
bré le centième anniversaire de leur insur- 
rection de et du concours que lui ap- 
portèrent les troupes françaises commandées 
par le génëral Humbert. Celui-ci, à la tête 
d'un millier de soldats, débarqua dans la 
baie de Killala et, aussitôt, commença con- 
tre les troupes britanniques une campagne 
vigoureuse, leur infligeant à Castlebar, le 
27 août, une telle défaite qu'elles disparu- 

grand prix, et les mille objets d'art dont 
elle était pleine, sans compter les diamants 
de Suzanne qui n'étaient pas loin d'en valoir 
autant, à moins d'une centaine de mille 
francs. 

C'est un chiffre plus que respectable, surtout 
en regard d'une fortune totale qui, toute con- 
sidérable qu'elle fût, ne justifiait pas les opu- 
lences de cette villa trop élégante elle-même 
pour une simple maisonde campagne. 
C'était là un mystère qui u'avait pas d'a- 
bord étonté le mari de Suzanne, mais qui 
depuis qu'un mur de glace qui tendait chaque 
jour à se solidifier davantage s'était élevé 
peu à peu entre les deux époux l'intriguait 
puissamment. 

11 essayait mais en vain de le pénétrer et 
cependant il apportait dans ses recherches 
autant d'opiniâtreté que s'il avait dû trouver 
en même temps que la solution de cette 
énigme des armes ou des instruments de 
torture contre la noble et douce compagne 
que le hasard avait enchaînée à son sort. 
A chaque nouvelle rencontre avec son ami 
Tavernier, chargé de l'aider dans cette pour- 
suite de la vérité, il lui demandait avec 
anxiété 

Quoi de neuf ? 

Et l'avocat lui répondait invariablement 
Rien! 

SI Georges Defresne insistait, Paul Taver- 
nier ajoutait 

Très forts, mon cher, les gens qui ont 
mené cette intrigue, car il y en a cer- 
tainement une, et corsée comme un bon 
drame de l'Ambigu, mais tu ne trouveras 
rien. C'est comme moi quand j'essaie de dé- 
couvrir les ténébreux auteurs de mes jours 
Peines perdues! 

Georges Dufresne jeta un regard où il y 
ivait quelque regret t une porte fermée qui 
:oudui»ait une chambre plus coquette eu- 

rent dans un « sauve-qui-peut » resté cé- 
lèbre sous le nom de «coursedeCastlebar». 
Peut-on prévoir ce qui serait advenu si 
le général Humbert avait reçu des renforts? 
Ses soldats les héros de Sambre-et- 
Meuse et du Rhin n'étaient que i'avant- 
garde d'une armée que la flotte française 
devait amener de Brest. Hélas! elle ne vint 
pas, et notre petite expédition, dans une 
lutte désespérée, se brisa, à Balintra, 
contre la masse des Anglais, au nombre 
de 

Ce serait une noble histoire à écrire que 
celle des volontaires français à l'étranger. 
On y devrait faire une bonne place au gé- 
néral. AHard, qui, aide-de-camp du maré- 
chal Brune, ayant quitté la France à la Res- 
tauration, se rendit aux Indes, devint géné- 
ralissime des troupes du roi de Lahore, 
les disciplina à l'européenne et leur donna 
même le drapeau tricolore, qui devint le 
drapeau national des Sikhs. Il faudrait rap- 
peler les noms des Français qui embrassè- 
rent la cause de l'indépendance belge, 
comme Chazal, qui devint général et mi- 
nistre, et comme Jenneval, qui fut l'auteur 
de la Brabançonne, le chant national de la 
Belgique, et qui fut tué au combat de Ber- 
chem. On aurait à citer encore l'étudiant 
Ribarol et l'écrivain Touret, tombés en 
Hongrie, pendant la lutte de au 
combat de Bacska. Et aussi tous ceux des 
nôtres qui s'enrôlèrent dans les rangs de 
l'armée de l'insurrection polonaise. Et com- 
bien d'autres encorel 

La France, on le voit, a toujours tiré son 
épée pour le droit des peuples. Souvent, 
hélas! on ne l'en a récompensée que par la 
plus noire ingratitude, aux heures où elle- 
même était en péril. Mais n'importe! elle 
ne se corrige pas de sa générosité. 
JEAN FROLLO 

IBFORMAWOLITIQDES 
La Marche des Trains 

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, vient d'adresser aux ingénieurs en chef 
chargés du contrôle des compagnies de chemin 
de fer une nouvelle circulaire relative à la 
marche des traius 

Vous avez reçu, dit-il, copie de ma circulaire du 
10 novembre dernier, aux compagnies, les invi- 
tant à faire figurer dans leurs propositions pour 
les changements de service toutes les modifica- 
tions à leurs horaires, créations de nouveaux 
trains, etc., qui leur auraient été précédemment 
prescrites. 

Ainsi que je le «ignare, les décisions intervenues 
au sujet de ces mesures doivent être considérées 
comme exécutoires et définitives sans discussion 
ni étude nouvelle. Je vous invite, dans le cas où 
elles ne seraient pas respectées, à dresser des pro- 
cès-verbaux de contravention. 

D'autre part, le ministre a envoyé une circu- 
laire aux administratenrs des compagnies de 
chemins de fer au sujet de l'instruction des 
plaintes insrrites sur les registres des (rares. 
Il demande que ces plaintes soient examinées 
sans retard. 

Convocation* d'Electeurs 

Sont convoqués pour le 14 janvier 1900, à l'ef- 
fet d'élire un conseiller général 

Les électeurs du canton de Loudéac (Côtes- 
du-Nord), en remplacement de M. Enaud, dont 
l'élection a été annulée. 

Les électeurs du canton de Château-Ghinon 
(Nièvre' en remplacement de M. Duprey, dont 
l'élection a été annulée. 

LA FRAIE CHEZ LES BOËRS 
Le capitaine Demange, de l'état-major 
de l'armée, va partir pour le Transvaal, où 
il sera accrédité pour suivre, du côté des 
Boêrs, les événements de la guerre. On 
sait qu'un colonel remplit une mission ana- 
logue auprès des Anglais. 

Seule avec la Russie jusqu'à présent, la 
France a pris une mesure qui est un hom- 
mage légitime dû au vaillant petit peuple 
qui défend son indépendance avec tant 
d'héroïsme et qui, écrivant pour la pre- 
mière fois son nom dans l'histoire, l'y ins- 
crit de la façon la plus glorieuse. 

En reconnaissant aux Boërs la qualité de 
belligérants, sous l'empire de la nécessité, 
afin de pouvoir s'opposer à la contrebande 
de guerre de la part des neutres, sans violer 
les règles du droit international, l'Angle- 
terre a placé le Transvaal sur le pied de 
l'égalité. Il était donc absolument conforme 
à la logique pour nous de faire suivre les 
opérations militaires, en ayant des officiers 
dans chacun des deux camps. 

La tactique observée par les Boërs est, 
d'ailleurs, pleine d'enseignements. Leurs 
troupes, que l'on a comparées à des essaims 
de guêpes, se déplacent avec une rapidité 
extraordinaire. Leur armée se compose sur- 

core que la sienne et dont il n'aurait eu qu'à à 
tourner la clef dans la serrure. 

Il ne songea cependant pas à s'en gervir. 
Il se sentait trop coupable envers cette Su- 
zanne, qui en somme n avait tu pour lui que 
des attentions et dea sourires. 

Sa conscience n'était pas composée des 
mêmes éléments que celle de son sceptique 
ami Tavernier. 

Elle était plus vibrante et si elle avait des 
heures de sommeil, elle se réveillait parfois 
et parlait haut. 

Ecrasé par le sentiment de la trahison qu'il 
méditait depuis si longtemps et que la résis- 
tance de Valentine empêchait seule d'être un 
fait accompli, ilévitait la présence de Suzanne 
autant qu'il le pouvait à cause des reproches 
qu'il redoutait etque pourtant elle ne songeait 
pas à lui adresser. 

Comme il l'écrivait la veille à cette fille qui 
en effet troublait sa raison et l'affolait, il n'a- 
vait rien de l'homme du monde formé la 
dissimulation par ses relations quotidiennes, 
comme le diplomate aux formules polies et 
trompeuses des ambassades. Il était rugueux 
comme l'écorce d'un chêne, fruste et brutal, 
sincère dansses fautes même et incapable de 
jouer, sans un effort surhumain, un double 
rôle, et de couvrir ses mensonges de caresses 
et de protestations. 

Aussi, malgré sa réelle bravoure, il n'osait 
affronter les limpides regards de cette com- 
pagne qu'il se reprochait de délaisser pour 
une autre qui ne la valait pas. 

Mais il était vaincu et renonçait 1 se dé- 
fendre. 

Il se leva sans brait et s'habilla en un ins- 
tant. 
Quel changement s'était fait en lui depuis 
son mariage 

Quelle différence de tenue et d'aspect 

tout d'une infanterie montée qui n'esl pas 
sans :alogie avec les régiments cosaques. 
Il n'est pas impossible que cette guerre 
sud-africaine apprenne à l'Europe une tac- 
tique nouvelle. 

En tous cas, la France, fidèle à son atti- 
tude séculaire de sympathie pour les fai- 
bles, pour les opprimés, montra en en- 
voyant un officier chez les Boïers qu'elle 
garde son cœur du côté du droit et de la 
justice. 

Elle prouve aussi, en dépit des objurga- 
tions des agités qui se font les exploiteurs 
des idées patriotiques, que le souci de 
plaire ou de déplaire aux Anglais, lui im- 
porte peu. 

Sans doute, notre pays réprouve les poli- 
ticiens dont le programme consiste à pro- 
voquer l'univers et à délier le genre humain, 
et il repousse toute pensée de provocation, 
car il désire la paix avec honneur mais, en 
même temps, la République n'hésite pas à 
faire ce qui lui paratt convenable, et elle ne 
demande aucun avis pour agir dans la limite 
de son droit. 

Quel que soit l'avenir réservé aux Boérs, 
ils auront eu dans leurs rangs une cocarde 
française, leur disant que la France les re- 
garde, les salue, les admire. 

LA DÉFENSE NAVALE 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, a 
eu hier matin une nouvelle conférence au minis- 
tère avc les ministres de la Guerre, 
de la Marine, des Colonies et des Affaires étran- 
gères. 

Au cours de cette réunion, la programme 
d'augmentation de la flotte proposé par le mi- 
nistre de la Marine a été adopté. 

Ce programme, on le sait, a été approuvé par 
le conseil supérieur de la marine dans sa der- 
nière réunion. Ii comprendrait, paraît-il, la cons- 
truction de douze unités de combat de la plus 
grande valeur militaire, quelques contre-torpil- 
leurs et un nombre important de torpilleurs. 
Le ministre de la Marine doit présenter, dans 
une prochaine réunion, un projet de loi préparé 
par ses soins et portant exécution de ce pro- 
gramme, dont les dépenses dépasseraient 400 
millions de francs. 

Le projet de loi sera déposé sur le bureau de 
la Chambre à la rentrée du Parlement, c'est-à- 
dire le 9 janvier. 

Aecident dans un Cirque 
(Dt notre correspondant particulier) 
Limoges, 28 décembre. 

Sur la place de la République, à Limoges, s'est 
installé à l'occasion des grandes foires de un 
d'année un cirque qui s'intitule American-Fnlies- 
Bergère les gymaasiftrques y sont très forts, 
exécutant à une grande hauteur les exercices 
les plus périlleux. 

Hier soir, devant une salle comble, le nommé 
Fernandez, qui faisait des tours d'équilibre sur 
nne corde disposéc en forme de balançoire, à 
dix mètres de hauteur, s'est abattu sur la piste, 
où il est resté sans connaissance. 

On l'a immédiatement relevé et transporté ne 
donnant plus signe de vie à l'hôpital de Limo- 
ges. Son état parait désespéré. 

MYSTÉRIEUX EMPOISONNEMENT 
(Dt notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 28 décembre. 

n n'est bruit en ee moment, à Bordeaux, que 
d'une atfaire très mystérieuse qui rappelle par 
plus d'un côté le célèbre crime du docteur de La 
Pommerais, condamné sous l'empire pour avoir 
empoisonné la femme avec qui il vivait 
Le 5 novembre dernier, une jeune femme, 
Mme F. décédait à Bordeaux dans des circons- 
tances tellement bizarres que le médecin de 
l'état civil refusait de signer le permis d'inbu- 
mation. 

Un rapport ayant été adressé, séance tenante, 
au procureur de la République, ce magistrat 
requit aussitôt le médecin légiste, aux fins 
d'autopsie. Cette opération, qui eut lieu au do- 
micile même de la personne décédée, le surlen- 
demain 7 novembre, donna raison au médecin 
de l'état civil. Mme F. était en effet morte à la 
suite de l'absorption lente d'un toxique. 
A partir de ce moment, une enquête des plus 
discrètes fut commencée. Elle vient d'avoir son 
dénouement aujourd'hui. M. F. mari de la 
jeune femme empoisonnée, a été mis en état 
d'arrestation par le service de la sûreté et écroué 
au fort du Ha. sous l'inculpation d'empoisonne- 
ment de sa femme. 

Avant de venir à Bordeaux, M. F. était domi- 
cilié dans la Dordogne. Il avait eu alors la pré- 
caution d'assurer, sur la vie, sa femme, pour la 
somme de francs, Ceci fait, il quitta sa 
résidence et vint à Bordeaux, où il s'install. 
dans une maison particulière. 

Peu de jours après son arrivée, Mme F. 
mère d'un jeune enfant, qui jusqu'à ce moment 
avait été d'une santé robuste, fut soudain prise 
de langueurs incompréhensibles pour les méde- 
cins appelés à lui donner des soins. Enfin, au 
milieu d'atroces soutfrances, la jeune femme 
succombait. 

L'inculpé nie énergiquement. Néanmoins, il 
avait quitté son domicile ordinaire et se cachait 
dans un hôtel. On l'a retrouvé parce qu'il avait 
fait, hier, à la compagnie d'assurances, une som- 

S'il n'était pas un gentleman au fond, il en 
avait toutes les apparences. 

Suzanne l'avait formé peu à peu, lui avait 
donné le goût qui lui manquait. 

Paris aussi et son désir de plaire l'avaient 
rendu élégant et presque distingué. 

Il savait s'habiller et plier sa mise aux cir- 
constances et au milieu dans lesquels il se 
trouvait. 

L'idée de la lettre qu'il avait laissée inache- 
vée la veille le préoccupait. 

En quelques minutes, il fut prêt. 

Il était vêtu d'un complet gris fer qui lui 
allait à merveille. 

Sa tête à la moustache brune donnait 
l'idée d'une somme énorme d'énergie et de 
volonté. 

Toute sa personne respirait la force et la 
santé avec une franchise d'allures qui préve- 
nait en sa faveur. 

Elle avait bien trompé cinq ans plus tôt 
l'excellent docteur Bernay elle pouvait en 
tromper d'autres. 

Il ouvrit sa porte avec précaution pour ne 
pas éveiller l'attention de Suzanne et trou- 
bler le sommeil de la mère et de la fille, et 
descendit au jardin. 

Comment peut-on ne pas aimer la cam- 
pagne ? 

Elle a des grâces de toutes les saisons. 
Le petit parc de la Coudraie était plein de 
fraîcheur et les pelouses d'un vert intense 
étaient unies comme du velours. 

Les corbeilles de fleurs printanière. écla- 
taient dans toute leur beauté. 

Il passa à&M même leur accorder un coup 
d'oeil et se rendit aux communs. 

Chanteloup était depuis l'aube à son poste. 
Attelez-moi Bayadère, ordonna le maître. 
Bayadère, c'était la trotteuse aux rapides 
allures dont Georges Dufreane disait avec 
orgueil a 

motion d'avoir à payer les francs. La 
compagnie ne s'était pas exécutée parce que 
M. F. n'était pas en règle avec elle pour les 
paiements des primes. 

Les Grèves de la Loire 
(De nos correïpondattfs particuliers) 

LES MIXEURS 

Saint-Etienne, 28 décembre, 6 h. 50. 

Ainsi que je vous le disais dans ma dépêche 
d'hier soir, les mineurs de la compagnie de la 
Loire se sont réunis ce matin à Raspail, où ils 
ont manifesté. 

Par divers chemins, sept ou huit cents mi- 
neurs se sont ensuite rendus à la Ricamarie 
chemin faisant, le cortège a passé sar le terrain 
où éclata en la fusillade dirigée sur les mi- 
neurs révoltés de la Ricamarie. 

A cet endroit, la colonne s'arrêta et les clai- 
rons qui la précédaient sonnèrent aux champs. 
Ce soir, à doux heures, les rentrées ont été 
normales aux puits de Saint-Chamond. 
Le conseil d'administration de la compagnie 
des mines a tenu ce matin une réunion au cours 
de laquelle il a décidé qn'une prime de 
sur les salaitros serait donnée aux ouvriers, du 
1" janvier prochain au 31 mars 1301, soit pen- 
dant quinze mois, mais à la condition expresse 
que le travail ne serait pas interrompu pendant 
cette période. 

Cet avis a été affiché à la mine. Les ouvriers 
doivent se réunir ce soir pour décider s'il y a 
lieu d'accepter lee propositions de la compagnie. 
LA RËURION ou PRADO 

Ce soir, à deux heures et demie après une 
manifestation assez calme dans les rues de 
Saint-EUenne, les mineurs ont tenu une réunion 
au Prado. Elle a été très longue. beaucoup d'ora- 
teurs ayant pris la parole. 

Après la constitution du bureau, le citoyen 
Cotte annonça que la mine aux mineurs de 
Monthieux, dont les ouvriers travaillent tou- 
jours, offre aux grévistes une subvention heb- 
domadaire de 1.500 francs au profit des grè- 
ves. Il dit ensuite qu'il a étéappolè ce matin a la 
préfecture, où on lui a annonce que, d'après un 
ordre ministériel, toute manifestation serait dé- 
sormais.interdite, comme cela a été fait dans 
d'autres localités en grève, à Vienne, Perrecy- 
les-Forges. 

Il annonce que le comité fédéral a demandé 
par dépêche des explications àce sujet à M. Mit- 
Ierand, ministre du Commerce. 

M. Cotte rappelle que, dans la réunion d'hier, 
il avait été décidé qu'un arbitre serait choisi 
pour renseigner exactement le comité fédéral 
sur le bénéfice réal réalisé par les compagnies 
depuis le, commencement de la hausse sur le 
combustible. Cette enquête établira, à n'en pas 
douter, le bien fondé des revendications des mi- 
neurs. 

L'orateur ajoute que la préfecture a été infor- 
mée de cette décision; il engage les grévistes à 
la résistance, car, dit-il, aucune eirconsrription 
ne reprendra le travail avant qu'une motion fa- 
vorable ait été votée dans ce sens en assem- 
blée générale. 

Un autre orateur, le citoyen Escalier, définit 
le rble de l'arbitre qui n aura pas à se prononcer 
sur la solution du conflit; celui-ci sera tranché 
par le comité fédérai uniquement, sans aucune 
ingérence étrangère. 

L'orateur proteste contre l'interdiction des 
manifestations et dit que si M. Millerand ré- 
pond que cette mesure a été ilécidije en Conseil 
îles ministres, tes mineurs passeront outre et 
protesteront; puis, MM. Grand, détégud de la 
Hieamarie; Sabot, délégué de Villars; Peyré, 
déiégué de la Talaudière, rendent compte de 
l'élat de la grève dans leurs circonscriptions 
respectives. 

Le citoyen Crozier monte ensuite à la tribune; 
il tonne contre les personnes qui ont voulu voir 
dans la grève actuelle des tendances politiques. 
Les mineurs, dit-il, ne sont cause en rien du 
chômage forcé qui résulta de la grève pour cer- 
taines mines, toute la responsabilité retombe sur 
les directeurs des compagnies. Les grévistes sor- 
tiront vainqueurs de la lutte, quoiqu'en aient dit 
de mauvais prophètes. 

Le jeune orateur est très applaudi; après lui, 
le citoyen Beauregard consulte l'assemblée sur 
les deux points de savoir 

i* Si nile accepte la subvention proposée par la 
mine aux mineurs de Monthieux, qui offre de 
verser 1,500 francs par semaine dtrne la caisse 
des grévistes 

2* Si les mineurs veulent continuer à mani- 
fester, ce qu'il les engage à faire avec calme. 
Les grévistes présents acceptent avec enthou- 
siasme ces deux propositions, et la séance prend 
fin aux cris de « Vive la grève! » 

Une autre réunion a eu lieu à ta Bourse du 
travail. 

AU CONSEIL MUMCIMl 

Saint-Btienne, 28 décembre, 9 h. 22 soir. 
Ce soir, à sept heures, s'est réuni en séance 
extraordinaire le conseil municipal sous la pré- 
sidence de M. Chavanon, maire. 

Il s'agissait de modifier les termes du vote 
allouant une somme de t0,U00 francs aux gré- 
vistes de l'industrie du tissage. 

M. VValdeck-Rousseau, ministre de l'Intérieur, 
avait, en effet, adressé à M. Grimanelli, préfet 
de la Loire, la dépêche suivante 

Il est impossible d'autoriser la distribution de 
secours, motivée comme elle l'est actuellement 
pour chômage résultant de la grRe. Une subven- 
non au bureau de bienfaisance sans autre motif 
que des besoins exceptionnels pourrait seule per- 
mettre cette distribution que je reconnais d'ail- 
leurs très désirable.. 

Après la lecture de cette dépêche, M. Chava- 
non, maire, a ajouté les conclusions suivantes 
En conformité a ces indications, nous vous 
prions de vouloir bien voter purement et aimple- 
ment une subvention spéciale de 10,000 francs au 
bureau de bienfaisance pour besoins exceptionnels. 

Elle fait ses quatre kilomètres en huit. 
C'est une belle vitesse pour un cheval de 
service. 

Il ne se vantait pas. Bayadère avait du fond 
et en aurait fait vingt du même train. 
C'était une superbe bête. 

Dès qu'elle fut entre les brancards du Ul- 
bury, Georges Dufresne s'installa sur son 
siège et dit à l'ancien chasseur 

Nous avons du monde à déjeuner et 
matin, Chanteloup 

Oui, monsieur. J'ai rapporté hier des 
provisions pour une dizaine de personnes. 
Je sais. Je serai de retour pour midi. 
Dites-le. 

Bien, monsieur. 

La jument allait se mettre en mouvement, 
lorsqu une voix douce appela à quelques par 
delà 

Georges Dnfreine se retourna. 

Et il appela à son tour 

Chanteloup 1 

Monsieur. 

Tenez-moi mon eheval un instant. 
Bien, monsieur. 

C'était d'ordinaire l'unique réponse du do- 
mestique aux ordres du maître. 

Dufresne sauta de voiture, alla à sa fil- 
lette, l'enleva dans ses bras et la couvrit de 
caresses. 

Déjà sur pied? fit-il. 

L'enfant balbutiait 

Je t'ai bien entendu. J'ai voulu te Ttrfr 
et Justine m'a habillée. très vite. 

Le son de as voix d'enfant et aon sourire de 
chérubin étaient de divines flatterie* pour ce 
père qu*eue aurait dd défendre contre toutes 
les attaques du dehors et toutes les séduc- 
tions. 

Un instant, il resta sous le charme, et brus- 

A l'unanimité1, tout le eons<*iî municipal s'est 
rallié A la proposition de M. le maire. 

Il reste bien eni.n.iu mte i.> i. ureau.de bienfai- 
sance ne distrili!. uie qu'aux gr-4"* 
vistes de l'mdust: 

Une trentaine <K' seulement assis-1 
taient à la séance, qui n'a pas duré plus d'un 
quart d'heure. 

Des mesures d'ordre avaient été néanmoins 
prises en prévision de troubles possibles. 

les ris>rrn$ 

Les tisseurs out tenu, ce 
à onie heures et demie, un, .s 
agitées qui aient ou lieu depuis lu comiucucti- 
ment de la grève. 

par la chambre eyndicale 

vistes ont refusé d'en prendre t 
Tant conspué au milieu d'une vi 

Les tisseur» *i -̃»''̃> 
que ce tarif stion du paie- 
ment de la n on le sait, la 
question qui lcur tient le plus à cœur. Ils ju- 

ce qu'ils réclamatent, et le tarif ne parle pas du 
paiement des cciaurs. De toutes parts, dans la 
salle, dos clameurs se sont élevées contre tes ta- 
briçations. 

L'animation était extrême. 

Quand un calme relatif He fut rétabli, M La* 
din, conseüler municipal et membre du comité 
dn la grève, a donnée lecture d'une décision pré- 
fectorale interdisant aux miqeurs comme aux 
tisseurs de se livrer à aucune mauileaUtiu» 
dans les rnas. 

Des clameurs r >te.«U.Uons vloleniw» 
se sont eneorn ci. tisseurs ont déclarî 
qu'ils manifesterait-ut quand même C'est au 
milieu d'un violent tninulte que l'on a voté des 
prises par le préfet et contre les vexations poli- 

i '-les, qui paraissaient trèR excités, am 
en se donnant rendez- vous à deux, 
hcu.v. place Sadi-Carnot. 

h li *f>. 

1 plus 
frr. ,s la 
coiiiHii'iiceniciu in1 i.i givviv An noinnre «H> SIX 
on huit mille ils out parcouru quelques-unesde* 
principales nies. 

Aucin e n'» été faite pour les arriMery 
le mail anon, «yant refusé <1« signer 
un .̃;̃• -i-a let 
cor;. -et. 
rir le bruit, que <i -s de ca\ 

vent être envoyés Le Kén»5?,; 
commandant la ï.r iiivi-i.- i- 
sultê il ce sujet par le min <̃ « 
répondu qu'il n'en était nui.; iUu» 
les circonstances actuelles. 

M 
ÏMf.n de partietilier à signaler dans la si» 
tuation respective des Anglais et des lioi'rs. 
Les tWsrammes reçus hier ne relatent que 
des escarmouches sans importance, une ca- 
nonnade dirigée par l'artillerle du 1 
Buller contre les retranchements <'̃ 

républicaine, et les mouvements de. 
chargées d'opérer une diversion dans le 
Il ne parait pas que les obus du général 
'Buller aient ernpéché les Roërs de continuer 
les travaux entrepris en vue de fortifier leurs 
positions. 

Quant au général Warren, dont la division 
a quitté PietermaritzburK et s'est dirl^f, 
croit-on, vers le vcrsant oriental des m»mi;i- 
gnes de la Natalie où Ies ltoërs se sont ran- 
tonnés, on n'a pas reçu de nouvelles de lui 
depuis plusieurs jours déjà, et ce silence. 
cause une certaine inquiétude à Londres. 
Ainsi que nous l'avons annoncé Ilur, les. 
troupes orangistes ont bombardé inutilement 
le camp de Modder-Rlver. Mais ce n'était là 
qu'une canonnado d'essai, leurs batterie» sa 
trouvant trop éloignées du but à atteindre. 
Les Boërs ont aussitôt choisi de nouveaux 
emplacements et s efforceront de déloger lord 
Methuen de sa position avant qu'il ait pu re- 
cevoir les gros canons de marino qui viea- 
nent de lut être expédiés de Capetown. 

Attache militaire français 

chez les Bo8rs 

La qualité de belligérants ayant bté reconnu» 
aux Boêrs, le gouvernement français a déridé 
d'envoyer un officier au Transvaal, de mêmft 
qu'il en a envoyé un auprès de l'état-major an- 
C'est le capitaine Démange, de l'état-major 
général de l'armée, qui a été désigné par le 
ministre de la Guerre pour se rendre au Traas- 
vaal. 

Le capitaine Demange partira dans quelque» 
jours et rejoindra directement l'étal-major dit 
l'armée des Boêrs. 

Au Camp de Modder-River 

Londres, 28 décembre. 

Le War Office commurique la dépêche sui- 
vante: 

Le Cap, 27 décembre. 

Lord Methuen annonce que la situation générale 
se résume ainsi 

A neuf heures trente, hier soir,-les Sobre du 
côté sud de MaUesfontein ont ouvert une violenta 
canonnade pendant quelque temps. Ce matin, le» 
canons de marine ont ouvert le feu sur les Botrsv 
du côté ouest de Matjesfontein. La brigade de ca- 
valerie a fait une reconnaissance dans la direction 
nord-est. Un lieutenant a exécuté une reconnait- 

quement 11 s'arracha aux caresses de ses pe- 
tites mains, la reposa terre et lui dit 

Promène-toi. je serai revenu pour le dé- 
jeuner. 

Sa voiture ne tarda pas à disparaître dans 
la direction d'Orvilliers. 

Bayadère, pour rattraper le temps perdu. 
s'en allait dans ses grandes allures. 

Elle détenait le record des vitesses du can- 
ton. 

En trente-cinq minutes. elle franchit la dis- 
tance qui le séparait de la Hibouliere. 

Georges Dufresne donnait parfois luJmêras 
ce sobriquet à sa propriété. 

Lazare Créptnet, qui avait-reconnu de loin 
le trot de la brave bête, ratissait activement 
une allée près de l'entrée lorsque le tilbury la 
franchit. 

C'est tous, monsieur, dit-Il. vous arrivée 
Parce que f. 

Vous avez une visite. 

Depuis quand? 

Depuis hier soir. 

Tavernier 

Lui-mème. 

Où est-il? 

Dans sa chambre apparemment, car 
ne l'ai pas encore vu débouler. Mme que la 
porte de la maison doit être verrouillée en 
dedans. 

Dufresne jeta les rênes au boiteux et se di- 
rigea rapidement ver? son logis. 

Que venait faire à Villeqnier cet ami qu'il 
n'attendait pas 

Il se posait cette question lorsqu'une fenê- 
tre du premier étage s'ouvrit et l'avocat s'y 
montra à demi-vêtu. 

Enchanté, mon bon, s'écria-t-H en aper- 
cevant le propriétaire. J'ai des nouvelles a te 
communiquer. Attends une minute. Je des- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Isanoe étendue l'ouest et au nord d'Enalin. Il an- 
nonce que tout est calme. 

Les fermiers sont enchantés de voir les soldats 
anglais. Ils manquent de vivres. J'ai établi un 
marché et je puis acheter roua les £*»&* et les S&- 
9umes, et vendre aux fermiefs du thi et d'autres 
articles qu'il leur est autrement impossible de se 
procurer. 

Une pluie violente est tombe» cette nuit. 

Aucun changement dans la situation des géné- 
raux Gatacre et French. 

Le colonel Baden-Powall annonce que touVaiia:t 

bien le 12. 

?3 dieetnbr*. 

Un individu ne.' 
m-i: ••̃̃̃̃̃•• ̃ •. i.>>" 
h< 

bu, 

eu 

au 

ti 

In- 

av 

i. l.(!« t ru 

t5 mille- 

<•̃ 

Bi. 
.(.nilActic pifl. 

Des rensei#:ncn; i snr 
-uiu- 
qu'il y a il mmandes 
par Jour.Un. -i 't y ont 
landais. 

A Gainnii" f"'is les Hollandais, sauf deux, se 

sont j<: ers; a uougms, ioiue la jjupu- 
ration' a a pas«é éKalem<'nt ww eux. 
;i refusent, dit-on, i'a>: "••n de 
la ville trois femmes r>arcc 
Un gr^mi -i>s des Anglais 
ont été obh- c qu'iîs possé- 
daient à la merci des Uocrs. ceux-ci ont levé le 
siè^e ,le Kuniman et sont tous concentré il 
Mîtggers-Koolein i ils ont formé un langer en 
un point situé 30 milles Ii l'ouest du camp de 
Modiler-River; ils sont ta environ 230 avec un 
eanon. 

il n cnl pas uoutvwjt t|u« im uifiuRiotta ov*xv 
I montée, venant 
de t'un millier de 
du 2,uuu moû- par îles 
Ontélégraphie du Cap au Batty Sews, à la date 
du 21 

le 12 avec 
je et des ambulantes 
i»i\.tn! .liuonslown aujourd'hui pour 
Modiier-Biver. 

A Kimb«rley 

Kirnberloy, 20 décembre. 

Un 'Ii'f.ichcmpnt de troupes montres, avec 
et trois pièces do 7, a fait 
aujourd'hui une reconnaissance dans la direc- 
tion ttp, la ferme Wohster, qui a été trouvée 
complètement pillée. Le détarfiement anglais 

toire de l'Etat libre. O: ostesboërs 
ouvrirent le fen sur lu .m. Les ca- 
unir plusieurs Boôrs abandonner la colline voi- 
sine. 

Les canoos anglais ouvrirent alors te feu eon- 
tn la fnrme Tollp»m, Il une portée de 2.500 
y.u -un fanon tx^Sr enpo- 
t\i i', de la route de Bok- 
lio -"< inci. rnancenvnt, 
\u- nquiétantu 
de en terrain 

occupant une forte position retran- 
«1. ,<îifl distance d'un .lemî-mille, parullè- 
iamarft ait-v ]rnniR<« nrii Aont lftmtwr- 

ley, le diHacheineiil- anglais reçut l'ordre de 
ipent actuellement Spytfontein 
e! 
«ii tmn- 
si, L'uni; 
est la 
rtn* âbonefante et la plu» rapprochée de Kim- 

Autour de Colenso 

Camp de c -neniDr», 

Aprèa rjtiRlquea jrni fanon* de 
marine anglais ont ni»!in, à 
eiiwj hrun.<, h; kwn|t)arii- 
lK>8rs. Drimis la bataille <i 

vfiv.iit li-tvailler (itix tranchées et jratoper des 
r ilitîéreBtespOKitioos fortifiées qu'ils' 
ci Imhh la plaine. 

ce niaiia. ux heures de bombarde- 
mi-ntà la p uairréti lalyddite, l'ordre 
a été 4oni\é le feu. 

On pouvait voir d'ici, ce matin, Ladysmilh 
tirant sur L'inbuhvana. 

Ont" •̃̃' du camx» de Ch.icve!cyau.Sfan- 
On M-alornent que les colonnes «le 
geeours dtsvront se concentrer à Frère avant de 
renouveler tentitive du passage de la Tugela 
et îur Laiiysmitli. 

ont pris fix wagons cllargés de 

Vi. ont ramenés au camp. 

Camp îles Colcnso, ?6 décembre. 

? *»Alitni'l .inirhim HiiMncIc. iiiti îictup.lle- 

fusait al.a-s 

son revolver, un Uoùr. (iut le teyi'arser de nou- 
veau,eu lui assénant un coup de crosse sur la 
tilt! Ce n'est qu'à ce moment que le colonel ae 
rendit. 

Le plan d'attaque du général Cléry a été re- 
trouve dans la poche d'un officier tue. 

Un des prisonniers dit que, la nuit avant rat- 
taque, te général Buller avait fait une harangue 
ses troupes. 

(;, s aurait été tué dans te combat 
di troupe de cavaliers anglais es- 
s., s cadavres 
V- 

tive pour sauver les canons, un détachement de 
cavaliers s'élança et. avant d'arriver à son but, 
fût dispersé par le car.on boCr, qui lui lansa huit 
obus. 

Live'' iVembre. 

I,e correspondant du */•̃ ̃̃uariilnn au 
K" '̃̃•' «-•̃-• ̃̃ 'iaiiche 
n ̃•• deux 
«i int dit 
H nl nuit et Jtx'f à leur» rf-' 
t: -truiMnt apparemment des 
altns rentre k'!< cout». 

Le commandant Schalk Bnrircr. qui a parlé à 

Des nouvelles f 

L'autre reparut en disant 

Je suis venu exprès pour te tes apporter. 
Ce mot frappa le mari de Suzanne. 

Son coeur bondit dans sa poitrine. 

Paul Taverpier le connaissait à fond. Il 
n'ignorait rten de ses aspirations, de ses dé- 
sirs, de sa passion. 

Seules les nouvelles de Valenttne aeaientle 
privilège de l'intéresses. 

Ce ne Pouvait doue être que d'elle qu'il 
Tenait lui parler. 

II n'attendit pas longtemps. 

La clef grinça dans 1\ serrure, les verrous 
furent tirés et la porte s'ouvrit. 

Mes compliments, fit-il en apercevant la 
tAte de l'avocat, tu aurais pu soutenir un 
siège et tu l'.Ur.s solidement barricadé. 

au, Tavernier se mit à rire. 

Tu comprends, mon cher, une jeune fille 
comme moi doit être bien gardée. Entre 
donc fais comme chez toi 1 

• Dufresne ne se fit pas prier etsonhôla l'en- 
traina dans sa chambre. 

Il approcha un fauteuil de la fenêtre, 1-or- 
frit à son ami, s'établit dans un autre, et de- 
manda 

Tu ne te doutes pas de ce que J'ai à te 
dire? 

Peut-être. C'est de Valentfne <fu'il s'agit? 
Précisément •“ niais d'abord, comment 
vas-tu ? 

Pas trop maL 

Et chez toit 

Situ me parles de la santé des liabi- 
Uuii de 1a Coudraie, eUe n'est pas mauvaùe. 
Ta femme?. 

Se porte comme un charme. 

Ta fille* 

Georgette! 

te mari de ^uzann» eut m» I^gèn cri»p*- 
ttoa des lèvres. 

un de nos officiers, lui a dit qu'il ne croyait pas 
q e la p'ïïMÏrr actuelle des Boërs fûUwie forte, 
mais que*Élère celle-ci il y en a«|)ne au- 

.r i« commet de h :no«tagn« Ina- 

ircfiiii est arrivé ici. 11 me dtt que 

ut truU4«»ec li pl«s xtrtma bon Si. 
il :•>̃• tvee une frsrateWêsiu génfeaiiitaire 

Le Général Warren 
Londfw, décembre. 

Le» j&iHrnau.v puMimt des con- 
i>nni>rM'n«ni la ffi'ntrtè air Ckarles 

en date et la plus probante, étant 
5* 
sur est celle de 
il la toi9 par 
et par le et 
le général Warren 
1 ville te 25 et qu'il en est reparti le 

pour tes lignes avancées. 

La Noël dans l'Armée anglaise 
r.h-imp de Obievt'ley, décembre. 

Les troup.-s ciuVlai?es, la ehafeur et !a 
présence de lennemi, ont célébré la Noël par 
des banquets et dd jeux. On leur a distribué 
nitiKiHHi-i tnrisfn ,la et de revues. 
t rie, qui étaient allfo 
¡Il' ut pas été revus dé- 
puis ûnzu fleures au mann. Leurs chevaux sont 
rentrés seul». 

Le colonel d'infanterie Donald s'est brisé l'é- 
pine dorsale dans lifte chute de cheval. 
Dans la Colonie du Cap 

Sterksitroom, 26 décembre. 

On annonce qu'une reconnaissance d iufante- 
rie montée et de police du Cap, faite hier dans la 
rürection de Iiordreeht, a dispersé un corps de 
130 rebeiles près du chemin de fer d'tndwe. Les 
rebelles se sont enfuis, abandonnant leur camp, 
des wagons et des fusils Martini. 

Personne n'a été atteint ni d'un côté ni de 
l'aulre. 

D'après les derniers renseignements, cette es- 
carmouche n'a eu lieu qu'avec â0 Boërs un seul 
fusil aurait été pris. 

La situation n'a pas changé. 

La Retraite de Lord Salisbury 

On mande tie Liverpool, 28 décembre 
Le correspondant spécial de la livtrpool Daily 
Pmt annonce que lord Saiisbury avait l'inten- 
tion du in retirer dans les premiers jours de 
janvier., mals que, cédant aux instances de la 
reine, il a cenaenti à rosUr jusqu'à la lin de la 
guerre. 

La guerre terminée, il se retirera définitive- 
mi:nt. Son successeur sera probablement le duc 
de L'uvonshire. 

La Baie de Delagoa 

La question sud-africaine serait-elle entrée 
Voici que la presse, britannique, à la presque 
unanimité, soulève une fois de nlns l'éventualité 
d'nne occupation de la baie de Delagoa. 
On sait que le chemin de fer te plus court de 
Pretoria à l'océan Indien est celui tiui a fa gare 
terminus à Lourenço-Marqucz, sur cette échan- 
crure de la côte. En tout tempst le cuhinet de 
Landrea marqua des velkHtés de s'emparer dece 
port de Lonrenço qui, grâce aux échanges et au 
développement minier du Transvaal, a- pris de- 
puis cinq ou six ans urre extension extraordi- 
La possession de ce point du littoral aurait 
aujoiir<rti\ii une importance capitate pour les 
I Anglais, puisqu'elle leur assurerait une ligne de 
pénétration nouvelle vers la Hépublique sud- 
africaine. Ils pourraient désormais abandonner 
leurs attaqucs vers la Natatie et la colonie da 
Cap, laisser seulement dans ces ptrages tes 
troupes nécessaires à surveiller le soulèvement 
1 afrikander grandissant et concentrer le reste 
beaucoup plus w nord. La mai-nmise sur Lou- 
renço-Marijuez équivaudrait à une libération de 
Ladysmith, car les commandos bnêrs seraient 
contraints de refluer vers la nouvelle zone me- 

Mais l'aeqoisitiftn de la baie de Delasroa n'irait 
pas sans encombre pour le Poreign-Ôfflce. La 
Laie appartient, en effet, au Portufrril, qui, jus- 
qu'ici, refus r. Les journaux 
dc Londres aintenant qu'un 
traité partage 
les possessions portugaises d Asie et d'Afrique 
entre le Uoyaume-Um et l'Allemagne, moyen* 
nant indemnité. Lé Koknlanzeiyer de Berlin a 
même pahlié un prétendu texte de cet accord 
qui a été aussitôt démenti. 

Que faut-il croira de ces rumeurs? L'attitude 
de la presse officieuse doutrf-iibiu laisse eu- 
tendre ue s'il y a,vraiment traité, il n'est pas 
près d'être exécuté. Dans les circonstances ac- 
si l'Angleterre s'emparait de Lourenço- 
Marquez, elle soulèverait un toile général du 
monde civilisé. Du même coup, la question sud- 
africaino deviendrait d'ordre international, et 
toutes les chancelleries auraient un mot dire. 
Kn prr-^ ̃ ̃ ^entinienta de r'1"1'! una- 
nime, ifestent à -son Il est 
vrainrtv! la Grande-Hr j.jufera 
devant titi coup de force périlleux. 

C'est avec un vif intérêt que le monde savant 
a accueilli ta communication faite par les doc- 
teurs Hroc.a, Sapnelier etThébault à l'Académie 
de médecine, et dont nous avons parlé hier. 
Ou Hait qu'it s'agit du traitement de l'aJeoo- 
et l'on espère enrayer, par l'emploi d'un 
uil, le terrible Iléau contre lequel la 
xi vainement lutté jusqu'à ce jour. 
i.i résultats des premièros expérien- 
ces, l'injection sous^eutanée de ce sérum au len- 
demain d'une intoxication donnerait it l'alcooli- 
que le dégoût in.vincible de l'alcool, qu'il ne 
pourrait plus supporter à dose mt'tnu léwre. 
Une commission. ainsi que nous l'avons dit, 
a été nommée pour approfondir la découverte 
du nouveau sérum. Otte commission ost com- 
posée des docteurs Lancerot, Mottet et Laborde. 
En attendant l'avis définitif que ne tarderont 
pas fl formuler ces sommités il il nous 
a paru intt'Te.'sant d'interroger sur t=eà travaux 
le docteur Uroca. 

La commission nommée par l'Académie de mé- 
decine, nous a déclaré le docteur, a surtout pour 
mission de continuer nos expériences, au lieu de 
procéder exclusivement des vérifications. Nous 
avons déjà obtenu cet appréciable résultat qu'au- 
cune de nos injections n'a causé de désordre dans 
l'organisme des sujets vivants que nous avions 
sous la main. 

Pour le moment un point est acquit tout indi- 
vidu ayant subi une injection de ce nouveau sé- 
rum s éloigne de l'alcool avec dégoût, son estomac 
ne pouvant plus s'assimiler le toxique. 
Nous étions mal installés pour procéder à des 
expériences nombreuses, Ob!igés d'étudier des 
sujets recrutés un peu au hasard, pourvu qu'ils 
fussent intoxiqués, nous avons tout d'abord dé- 

Si la mère lui devenait indifférente ou plu- 
tôt s'il s'efforçait de le croire, à cause de 
l'hostilité sourde qui régnait entre eux et qui 
ne provenait que de ses propres torts, il ado- 
rait sa fille et la douce figure de l'enfant était 
pour lui un vivant reproche. 

il répondit d'une voix étranglée 

Elle va bien. 

Et aussitôt il demanda vivement 

Ces nouvelles? 

Es-tu si pressé Quel volcan I 

Pourquoi me faire languir? 

Voilà. Valentine! 

Tavernier s'lnterrompit pour dire 
Ne change donc pas de visage C'est à 
désespérer de faire de toi quelque chose de 
bien Pour régner il faut savoir dissimuler. 
Ta ne régnera» jamais, j'en ai peu? On pour- 
rait te dire à tout moment, comme dans les 
comédies de feu Scribe: Vous pâtissez, 
colonel 

Pas de plaisanteries 

Je les évite. Tu auras beau faire. Tu ne 
peux pas nier l'évidence Tu es blême, posi- 
tivement. 

Georges Dufresne reprit avee une sorte 
d'angotsse 

Sois séricux Valentine î.~ 

a perdu sa mère. 

Ah 

Elle est donc réduite à l'intéressante 
position d'orpheline, ainsi que sa soeur Lu- 
cienne. 

Depuis quand 

Depuis deux ou trois jours. De plus sa 
««sur Lu^icuae est très souffraute. 
Dangereusement f. 

-Je le eraiaa. Il est probable qu'eUe la 
perdra dans un temps rapproché. 
Georges ûulresa* demanda avec indiffé- 
rence 

Est-ce tout f 

couvert t notre remède des quaUtes pui&iaaiM dt 
dues à une substaaw încoonu« mm» 
le docteur Mentchikoff appelle Smer, 
les cellules intactes du sang flmit s a*œmUer 
cette substance de. 

Aprêstroî .jour» dît notre traitement an fcou- 
d'absinthe d"e*u par jo«» »*•»_ wwiut 
piu» boire que éefix Deu» n^Muat de 
piu» l'ont guéri t«8**fait. L'alcool 1 avait Mftdk 
débile, faible «M»me tt» enfant. La mys»é»i«Bse 
et bUafcisante stbmdithe M avait rendu MfefiMite* 
dan#t» même laps de temp». 

Voilii«M* nmm en .-une.. 

AjouttMs <fa«, de )'*vis même <te 
Broca et de ses coilaborateurs, les travaux dala 
u« 
nettement le*#«y«<M» -séru. heurettac* 
propriétés. 

Dépêches 
LA PSST8 

Lisbeone,î8 dëeembr*. 

Le cas du soldat atteint de peste son retour 

La maladie de cet homme a été constatée 
pen ̃̃̃•♦ "?peetion sanitaire obligatoire de neuf 
joi. <; aux provenances dOporto. 
L ̃• compîètcnoent désinfectée, et 
le~ avec le 
iti.i! baraquements et 
Désormais aucun soldat venant dOpopto ne 
pourra rentrer itnïBédiatement dans la caserne 

de Lisbonne. 

Honolulu, 25 décembre. 

On n'a constaté aucun cas de peste depuis le 
12 courant. La quarantaine a été levée hier, 
RUSSES ET AFGHANS 

Londivs. 2-5 décembre. 

Le correspondant du rimes à Vienne prétend 
qu'un certain nombre de troupes russes sont 
expédiées vers la frontière afghane. 

TROUBLES A LA H0UYKLL8 GUIHÉK 

Cologoe, 28 décentre. 

Ou mande de Brisbaae a \iGaietta de Colonne: 
l.)3 tristes nouvelles nous parviennent de la 
Nouvelle-Guinée britannique. Malgré tous les 
efforts du nouveau gouverneur, M. Le Hunte, 
pnur maintenir la paix, un conflit viole»! vient 
u'édater entre quelques tribus de Papous et a 
gagné par contagion la plus grande partie de la 
On annonce que dans la sud sept villages ont 
été incendiés et que les missionnaires sont sé- 
rieusement menacées. 

La police est beaucoup tropUibU, vu k nom- 
bre des indigènes. 

TRENTE-NEUVJÈIttE AUDIENCE 
Les accusés sont introduits. Seul, NI. Dérou- 
le'de manque. Aucun juge ne manque à l'appel. 
Dès le début de l'audience, M° Falateuf se levé 
et déclare que, ¡¡'inclinant devant la volonté de 
son clieot M. Déroulède, il ne plaidera pays. Il 
rappelle cependant que M. Déroulède a été ac- 
quitté par le jury de la Seine pour provocation 
l'attentat et proteste en terminant contre ces 
paroles l'armée m'a trahi », que l'on a prêtées 
il M.Dôrouiède etque celui-ci n'a pas prononcées. 
M. Buffet se défend 

M. Buffet demande au président de présenter, 
avant son avocat, quelques observations. {As- 
sentiment,) 

L'accusé déclaraqu'il n'y a pas eu complot S'il 
y avait eu complot, nous ne serions pas ici, dit- 
il. On nous reproohe non <lea faite mais une 
idée directrice, la pensée qui nous a guidés.. » 
M. Buffet a,paUi quft 1'accusalian u'a importe 
que des appréciations de seconde maio. Puis il 
Lit une longue et vive critique ïtu régime actuel 
et explique que l'élude des événements accom- 
plis durant ces dcruiàres années l'on,1. sonvertiji à 
Mais avant tout l'accu.si": cft partisan te la 
monarchie. Selon lui, ia Hépublique n'est rien, 
la dictature est trop elle ost le plus trr.'Uid dan- 
ger pour le pays. Il n'est pas non plus partisan 
de la théorie de la Hspublique plébiscitaire 
chère ù M. Déroulède. U n est donc pas d'accord 
avec ce dernier. 

En terminant. M. Buffet s'écrie: 

Comme je suppose que vous pouvez durer un 
certain temps encore et que la lutte, désormais, 
sera entre le socialisme et nous, condamnez-moi, 
et je vous en remercierai alors, car, impuissant 
que je serai, ce seront les barreaux de ma prison 
que j'accuserai de mon impuissance. 

Plaidoirie de M' Boullay 

M* Boullay, déleaseur de M. Uulîet, i la pa- 
Le défenseur dit qtte c'est uniquement la re- 
vaucite d'un parti politique que l'on demande 
aujourd'hui. 

M' Boullay parlant Ms antécédents de M. Buffet 
dit que le nom de M. Buffet a honoré le Sénat. 
),,̃ l'accusé a passé la tête haute dans 
t. ittes potittques quant au (Ils, il n'a a 
pus ni- il il a ries amis dans tous les rangs. 
M. Buffet était le chef du bureau politique du 
duc d'Orléans et en cette qualité it devart tenir 
son prince au courant de état de l'opinion ea 
France. 

M* Boiîllày examine ensuite très longuement 
ta jurisprudence en matière de complot. Il s'ef- 
force de démontrer qu'il n'y pas eu complot, 
mais qui y p eu seulement agitation pour ré- 
poadre une campagne contre l'armée. 
A la iienee, on remarque l'ab- 
sence tL et EKibue, indisposés. 
NI* Bouilay poursuit sa plaidoirie. Après avoir 
conteste les instructions secrètes que, selon 
l'accusation, te duc d'Orléans aurait données à 
NI. Buffet, au sujet de la création d'une caisse 
de crédit ouvrier pour favoriser la gréve des 
terrassiers, le défenseur s'attache a -éfuter 
pied à pied tous les chefs d'accueation relevés 
contre M. Buffet. 

Pariant de la démission du général Chanoine, 
M" Bouttay dit, au milieu ̃̃= m'irmures de 
l'assemblée, qu'elle fut «lét- .r un haut 
ie cœur en présence de la i jon vouiait 
lui faire faire M. Buffet aur.ût été ootBpJéte- 
ment étrangler à cette démission. 

Le défenseur nie qu'il y ait eu la. moindre 
entente entre les royalistes et les Ligues natio- 
nalisle et antisémite. M. Déroulôde, dit M* Bout- 
lay, agissait pour son compte, voulant se faire 
proclamer dictateur on président. 

M" Boullay en arrive à l'examen des rapports 
de poüce et notamment du rapport de M. Hea- 
nion dont il conteste la valeur. 

Au ̃'tijet des manifestations dans la rue, la 
défense dit qu'elles ne constituent pas un com- 
plot et qu'elles n'étaient qu'une réponse à d'an- 
trcs manifestations. 

SI c'était tout, je n'aurais vraiment pas 
pris la peine de me déranger. Une simple 
lettre de faire part eût suffi. 

Alors?. 

Hier dans la matinée j'ai reçu un avis 
assez énigmatique. 

De qui t 

Tu vas voir. par I'Intermédiaire d'un 
employé du télégraphe. 

Voici. 

Paul Tavernier -offrit à son ami la dépêche 
que Valentfne lui avatt expédiée. 

Le mari de Suzanne la parcourut rapide- 
ment. 

Cette fois son visage ne se cottvrit pas 
d'une soudaine pâleur; il rougit violemment 
comme si le sang de ses artères lui eût sauté 
à la tête. 

Ah! comme tu es pincé, mon doux ami! 
fit Tavernier avec sérénité, en se renversant 
sur le dossier de son fauteuil. 

Je ne dis pas non. C'est bien d'elle, ce 
petit mot? 

De qui voudrais-tu qu'il fût ? t 

Tu ( en es assuré 

Eu pulant à sa personne. Je suis émi- 
nemment pratique, fais-moi l'honneur de le 
peaser. Avaut de prendre le train pour me 
rendre sur ton territoire, je me suis donné la 
sati&faction de contempler un instant cette 
délicieuse figure de marquise Louis XV et je 
peux t 'affirmer en conscience qu'elle était di- 
vinement jolie dans ses vêlements de deuil. 
Son teint m'a procuré un ébioulssement dont 
je ne suis pas encore revenu. 

Que veut-elle t 

Tu comprends que je n'ai pas eu l'îndîs- 
cnSUou de le lui demander. Elle s'expliquera 
dans le tête-à-t&e de nùtimité. Seulement, 
j'augure de la disparition dé sa mère que les 
deux soeurs aimaient profondément, qu'elle 

Le duc d'Orléana, dit M* Boullay, se peut pas 
songer à faire révolution «ar il ne **r«it plus 
considéré comité l'égal d- princes régunts; il 
hommages «m yoiaa*nce& étMa^eiss. (Jtwvc iro- 
M' Boullay tarmine en eea termes t 

Je ne veux pu téclameç ««tre p.t: ear p 
défense dant It de leanrjbges. 

statues, elles *M* parieront; p;jiç«iei-v<-i.5 un 
vous vous rendre bientôt cet hommage que, dana 
votre fonction de juges, par votre mdépeoaanc« 
vous serez dameurés grands, 

Je «ermhwr en évoquant le soarenir de son père, 
souvenir qui doit vous envelopper et vous pénétrer 
encore. 

Laissez-moi vous dire que et son intaltigence, 
plus lucide que jamais, est ici, elia est auprès da 
ce fils tant aime pour son caractère et sa dignité 
et qu'il admire certainement de là-h.aut. 
Conclusions de M. Guérin 

M. Ou' opp» des conclusion 

à la C8ïv, a da certains doss:, 
à l,i introït 
y. ide M. Guérin. 
M _« la demande 
de 

L n?tir« pn ch;imbre du eo 

statuer 
sans déb ̃ 

L'audieuce cpt heures trente et 
renvoyée à uujourù hui midi. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
il U9t 

La heures 
du la Y. 

MM. GuiiaiM, Lambbun, Blacihtte. Achiu.s 
rapportent les budgets duc r et de 
,,1' le' 
conceKSi publique, ied pi;iniatiOB«\ 
l'écUir.t. 

L.' ••̃'•̃'• ̃ francs pour contribution 
de dans les dépenses de là 
ga; 
cédentes reje te, la Vu!; i.t '•̃ uuntant 
de cette contribution q ._̃. 
par MM. Veber, LA)ïT>t3É, Lamourocx et 
BUHtDEL. 

Un Kraod nombre d'autres aires 
concernant ki fùte du Bœuf le la 
rii.i. ̃̃ 

mtlH-f: • 
Seine et dos uuuncti J'j Paris, les legs et «Juiià- 
tions, les subventions aux écoles de dessin, les 
bourses de voyasr" tiu chant, 
l'école J.-B. Say, le de La Chal- 
melle, les carrier ..lesd'inlirwiers 
et inlirmièrcs, secours. Je iuyers, orphelinat 
Sainte-Jeanne, etc.. sout rapportés par MM. 
OUBHTIX-'1 "T tf ̃̃ v, CHASSAIO.-ÏE-OoVOfï, 
HOKDÉ, l)Pl>f>»TUN, AMBKOI8G 
RKNDt' i.liUxAH, FAItUtT, (-A- 
plaim et et approuves sans discus- 
sion. 

8ÉASCE DE L'APftftS-MIDI 

Lt'nanln Wl susptrKiue il mm ci rcprina 
iliHix Iwurcs viDgt-«ini|, sous la prédiile:i«e de 
M. Rozmn fait voter un crédit de 10.000 francs 
comme contriUuUou. d« la. Villa aux frais d'ins- 
tallation d'un atelier départemental pour les 
ouvriers mutilés». 

M. Ocktos-Bacchaut fiit approuver l'établis- 
sement d'une nouvelle piste velocipédique mu- 
nicipale au Mis de Vincennes. 

LE préfet DE LA Seine annonce qu'il a reçu 

MM. L" et 2,000 francs de la Banque 
de Par. -lyg-Bas. 

I a ii i^jMi^^ii.n kfûnt'Vmif «IIP npAÎ»>f iIa biltllir^t 

àlélaboratu)» du biiiih'ctMe 1900. Le» budgets 
précédents u'avai. ̃ o équilibré» que <ti£- 
Ueilement. et en ̃•••fet propo»Ait, pour 
équilib; \> vote de centime» iul- 
ditionr. ne les a pas votés, profi- 
tant. des dépenses ordinaire», 
de rec lires. 

M. di: e à penser qne le système 
qu'il prop-"11;1. •iu -•̃"̃̃̃- "'sis ctitto dé- 
claration faite, il conv il prépara- 
tion du budget de 1' ifion.ason 
tnur, a fait état des recettes exe-cpli- 
l'Exposition. Et c'est pour cela que le 
n'est pas' un buafçat déllnrtif, tnajs 
Bifiit un budget d'attente. 

En conséquence, les propositions de l'admi- 
nistration et du rapporteur général étant à peu 

bu.iget tel qu'il est présenté par le rapporteur 
général. 

Eu conseil aura à se préoccuper des 
taxes .̃euiont en vue. de la suppres- 
sion d' 

La discu. -t close. 

M. B»ecii. nn certain;; nombre 
p,j(il lll£> nouvelles et voter un 
rr i.OOO francs pour f e cré- 
i.ir ;trti à la prochaine séance. 

La déaace est levée à sept heures. 

Séance vendredi 29 décembre, à neuf heures 
du malin. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Mnvl An (î*nfra! Dnanesnav 

f · 

ma,)or du t' corps, est décédé cette nuit, a« 
Mans, en son hût<ii de l'avenue de Paria. 11 n'étqjt 
souffrant que depuis yelques jours. 

Les Section» de Disciplina 

Les troupes indigènes d'Afrique, tar«» et 
spahis et la légion éirangèra, ne servant pas au 
t titre français,, ne peuvent alimenter les corps de 
t discipline cependant, comme il importe de 
donner une sanction anx punitions infligée» aux 
mauvaits sujets, on a dil créer des sections ipé- 
ciales do discipline Aans chaque corps de troupe 
indigène ou étranger. 

Dans ces sections, la solde des indigènes' est 
réduite à 25 centimes par jour, mais ita Conti- 
nuent à toucher leur haute paie de rengage- 
< on récente supprime eette faveur 
p.- lurs rengages. Par la mSrne déci- 
$ion, la solde de 25 centimes est alloué* aua lé- 
gionnaires et aux « joyeux » envoyés aux seo- 
tîons de discipline; jusqu'ici ils avaient touche 
la solide entière. 

a changé d'Intentions et se propose de mettre 
à protit sa liberté qu'en un mot l'aurore 
d'une félicité sans bornes se lève pour toi, 
à une condition. 

Laquelle ? 

Que tu saches prendre aux cheveux l'oc- 
casion qui est chauve, comme on nous l'a 
inculqué sur les bancs du collège. Et mainte- 
nant, arrange-toi et qu'un bon vent souffle 
dans tes voiles Il est des aventures dont on 
ne doit pas se mSter.etc'est surtout en amour 
qu'il faut dire: « Chacun pour soi et Xii<n pour 
tous 

Il y eut hh long silence entre les 8cax 
compagnon*. 

Dufrrsne tenait ses yeux obstinément fixé» 
sur cette ciéptche qui venait de donner une 
nouvelle fort* à son idée fixe. 

L'autre se confectionnait avec lenteur une 
cigarette de tabac d'Orient, en étudiant soir- 
noisement la face empourprée de son ami. 
Il frotta sans se prt-s&er une allumette qui 
prit feu et l'approcha du bout de sa cigarette 
en dtsant 

Tu voudrait déjà être à Paris. Ça se 
voit. 

Je ne le aie pas. 

L'avocat tira quelques Iwafféei de son ta- 
bac turc et reprit 

Veux-tu mon avis 

Je l<aUeuâ». 

Ce serait, i proprement parler, te con- 
duire comme le dernier des naïfs, peur w 
pas dire plus. 

D'abord ton adorée, si ma mémoire e*t 
fidèle «4 elte l'est! 1- ne désire te voir que 
dans quelques jours. 

̃^ BMa. 

Ce n'est donc pas <Ia»s quelques heures. 
En ce moment elle est plongée dans les em- 
buras qut suivent naturellement la jierie 

Comme en- 
treront sanrout que s'ils 
toucherodylB leur l<ifte paie d'ancienneté. 
sAfalh'S fui* 

e^st k:ii de n»v. sections de dinci- 
plioe ae pereiÀîu iioinbanee. 
Esews les Mamaaux ferrant! t 
't. rcn»-. ir des lettres su# ca T 
?u.j«*. Mais nous is continuer 
teinp» à le traiter nous fait dr: 
< rement acquis 
et n* • '"n -Uiiroai pi- ,̃ n.iri> !.̃ :i:,> 
m» pour repi-endr. ;u 
por. i ..oiis. 

Revue à Cherboorg 

Le génè>aâ de drvisKMi Doao^, comman 
le corps â'irmée, a passé hier. sur la 
Napoléon, la revue d honaew-tes treuass u< 
Guerre ea gait'nisoa à 

L'AssoeiAlkm des dames française» iioaièilts, 
teuil, un splenènde hôpital amenai a 
confort et te» derniers perfacUonat;. 
l'hvKièn^ >T>.i.n'e. 

Cui hôi-i'. d --ra.it, en guerre, rece- 
voircent vm.1 
inifailées d.n • tr.i.-i ̃ -«-ps 
tle bôlitnKif ̃ ;•:̃> :• 'cp ) 
inuiarit'- >.•̃̃ 

service U'ii-. 

tienne à i. 
ment. 

Mme Lûtibet, invitée par le comité de l'nsfo- 
ci, 

Ci 

L- 

J,i 

Pr 

j(i treouru toutes les â*ilc3 J 
Après de 

deux sexes 

mat et de la ̃ 

ayant de se 

d'i-r .̃* Da 

l 
lhôpital. 

EN VENTE PARTOUT 

SippléfflBBî llittran Dliisîré à «Petit Parisien) 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des que contient 
le numéro de cette semaine 

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE Un. mèr» qui M 
tua «v«o ses enfant». 

LA GUERRE AU TRANSYAAL La pacMS* <>'>• 
rlyiar* par las Bo4rs. 

TEMPÊTE SUR L'OCÉAN 
(De not Cûtrespcndanli particulier*) 

Brest, 28 décembre. 

Une tempête très forte «'eut élevée xur les 
côtes depuis deux ̃"̃̃̃̃•• au large la 
mer est démonté- uirrents.' 
Un aj^rnato dej.i -ta mwiti- 
me3 à Audiernu, de ùst U' s' sort 
de la chaloupe S° ntl, pi, ̃ a dû 
être surprise au large par li- mauvais u-mps. 
A l'entrée <hi port, ce matin, une lame énorme 
s'élit abattue sur la chaloupe N" lôttit, patron 
Pierre Castel, et l'a tait chavirer; les sept hom- 
mes Je l'équipage ont été sauvés par le bati-au 
de sauvetage, qui a couru lui-même lea plus 
grands périls. 

l>e nombreux bateau» <l.- n.Vli-- et des navires 
de. plus fort tonnage ..Iktaent il 
iSrest, fuyant devant i 

t S iliIrs-rFOlonne, ÎS décemhre. 

Un grtn<L-:v«i>t •'̃̃ -"̃ ̃'̃ ''̃ '•'̃"̃"̃ •̃" <̃•.•.• 
table tempête. I 

tr:\ux de piVhe >' 
Un .Junte des sinistres. 

Saint-Nazaire, 2S décembre. 

Le veilt 9C**fle surfiôs côtes avee viulenoe; 
la mer est démontée les lames passent par- 
dessus Ies jetées; au large, des sinistres font a 
craindre. 

VOL A MAIN ARMÉE 

p. embre. 

t?n vol a main arm' lUer A Li- 
jrnan, r, 
éfirtir.u 

i Dau^ »• 
fut mi- -j fi imiit insolite qui venait 
de. ne la maifN»n qu'elle habite 
avec su! i,,ui. '̃̃̃ ̃ s -u municipal. Elle se leva 
à coucher 4'âgna la 
cuisine. î'rifi r\r. ;ir le rumuc-méuage 
suspect 

a p*' lUn individu :-«̃ 
<j. 
iiiprêrt Je son tnari. 

r, ..nriw, 
uu bQui'inu 

la. porte et 

ne lui rcmeiu.. 

t Ptux mort que vif. sans (cntfilt 
sisUnce, M. Hou .•̃̃ 
taire, l'ouvrit e! 
1 <i! 

e depouitfer. 

PUIK il S? !•'••< 

au moment 

9 faisait !<ï 

!la; 

Le;; {'poux 1\0 
cachèrent dans 

r dèrent quête jour veau à pr1-' 

merle, 

i- 

à k une .Miriu- 

6 mirent d êi.. 

vient de faire, très affligée, et sincè- 
remènt, le ré crois. 

Continue. 

D'an autre côté, sa dépêche change I^s 
rôles. Jusqu'à présent, tu courais après elle. 
C'est elle qui te fait des avances. Je la laisse- 
rais attendre. Qui sait qnelles conditions elle 
se propose de t'Imposer Qui sait même ce 
qu'elle a dans l'esprit et ce qu'elle te dira? 
Mon avis, te voici Ne te presse pas, ce serait 
plns qu'une maladresse. 

Tavemiex ajouta avec une perfide bonho- 
mie 

Je n'ignore pas que tu peux avoir une 
frayear diabolique de te voir supplanté par 
quelque larrou ou de laisser passer du 
berger C'est une considération que je com- 
prends, mais toute réflexion faite. le ne m'em- 
ballerais pas et ne m'avaneerai» qu'avec pru- 
dence et lenteur. J'ai dit. 

Georges Dufresne rongeait son épaisse 
moustaehe avec impatience. 

Paul Tavernier jeta par la fenêtre le reste 
de sa cigarette et dit, comme si une Idée ou.; 
bliée lui fut revenue à l'esprit 

Tu ne me demandes pas de nouvelles de 
ton amie Gabrtelie 

C'est vrai, fit distraitement Dufresue. 
Que âerîcnt-eîle T 

Je crois qu'elle aurait besoin d'aide. 
Ses affaires 

Elle n"en dit rien, mais je doute qu'elles 
soient brillantes. 

Elle ne se plaint pas 

Jamais. 

Vaîentine ne t'en a pas çarîé? 

jruîletueut, mais si je ne me trompe, elle 
a elîc-Riêrneà ce sujet quelques inquiétudes. 
Si la maison tombe, elle y perdra sa place. 
Sans doute elte en trouverait une tatre, 
mais elle regretterait Infiniment sa patronne. 
Georges Dufresne l'écoutait distraitement. 

itte le 

minée, '-ac- 
.̃̃̃ ia 

1 l'Académie Française- 

x 1 Ai'aUé- 
'nsre fte 
*«v- ''«<fe 
Bel. ̃»'1»» 

ment, !̃ 
Henri t 
posé la «>»* <wpr;i t 
sûr. 

"A 

nicul lit; 

"irnoV, iji! i 

,iua 

et 
demi, ii 1 
tact, ai 

toisie, paruiie lie M. ̃ 
inkneur du ilnsUtut, < 
ht!. ̃ 
Ulus tlevouf 

tiices de la- 
bourbe' 

tout Ci- 

Murian. -1 
d d\caUiilS. 

di- ."(♦m u» 
.f, Ift 

à 
palme.* vert' .urWBtemciii 'U 
croix et h* r 
La ̃» 
Paris; 

tri 

l< • > 

DtscOttRS Of M mnm Liifîow 

Après on rtébtr "ï 
Lavcdafi n'nierc ;i 
son avr ar <i# r* 
nesj irri js autoii := 

Il fait ensuite rie Ion prédééwweur te périrait 
amusant et exact 

Bien qui) se »oU écoulé plus de d«tnc «n* 
depuis que vous j'avez perdu, vous »vei toujours 
j'en suis lw«« »ûr, jiré»enl« l'wjprit soa unage^ 
Yous u'*vei p«« oublié l'«speot extérieur de 
l'homme, sa farté taille, le poids de M !«n«e <• 
m»reh#, le rtiserétion courte et |>arft>li «tdMav- 
tique de son gatt«, I» prudence d« m» propo*t i* 
bonne grùce un peu gauche de sa politesse, tout Ce 
qu'il y avait à la fois et par opposition de miffiant» 
de tranquille et de secrètemeirt B»rcfuoi« sureé 
masque engourdi dans je ne »«is quelle piantMAO* 
somnclsntfe, et bar»4 d'uiur qi-fisn* iAj.istir.iit tar- 
tare, mail débonnaire, qui i 
i voiler en entS«r le fr«ne se .i 
paupière mi-elos» s'intïTrOitvpai1. au un instut.i, et 
pour la faire mieux valoir, la m*i(« aiguia«« «Ut 
regard. 

Tous le* Piwïsiett» ne«o«Vp«» tf« Parî». WfeiWwè 
offre cette partieuUriti et'eu. un Psrision ne ̃ 
Paris, le 23 février 1S3I Il fit s»» éti»d«» au v,«ux 

tyceoL'" ̃ .inr pU ornvcr a »«» 
voir ce te douté, n'h*- 
sitai-je lies ont été brife- 
lantes. y-mt vouiu- «suêye* du ooramiK» 
pout' aL «rulude de s'en dégoûter, il re*t« 
bouquiniste en eftamnre qui t'avait Ptti» il 

MEnent reiusé. 

M. H«nn I,.rvc.îan r> ir!»>. «nsuîti; de la vocatifl* 
tout 4 
ro iï! m 
inill 
de dut 

ii.. ilt kurb »uccù% 
on une 
P ̃̃̃••r comme un'! m>«m 
,ii< di-s .iliiX l'itUâr 

̃ '.ont donné l'un & 'land, 

devoir 

;.iiiin, ni»4ine 

f ni pas. !1« 

• ̃!<- .•••̃̃. Us rolta*»- 

"t malqré eux. Par un 

n naturel, laodas qu'il* 

>:uent. 6e piotluire chacun de mur c<5t^, on 

en sa donnant la peine avec 

DM.cr.aon, retroavw toor à Mur. 'ruvre* 
de l'un, la trace de* quaiité» «te i « rêve- 
liaient, iiar b*bitu(ie, emicai. et iifcre- 

¡'oubli. 

;i/ut h coup !en if 3 

M. Law.lan fait ui: t 

ne s'occupait que 4e ce Mi 
voulait le voir. 

dit-il tout à ̃-̃ 
Quoi dont ? 

Je te quitte, àfia minute -t -i d'é- 
crire quelques lignes. 

A ton idole f. 

Ne faut-if pas que Je ï*f dise ?. 

Compris. Va donc 

Faul Tav«raier 4«rendit pan- 
tourtes et en veston de flanelte. 

Georges liufresue passa dans sa chambre. 
[lien ne trahissait Exploration laquelle 
l'avocat R'éUit livre podaai kk mut. 

Tout avait été remis en ordre. 

Le mui de Sutanne jeta au feula lettre qu'il 
avait commencée la veille et il en écrivit une 
autre. 

Ma chère Valentlne, 

Tai vu TavcrnJer. 

Il est ici et m'a donné vos deux Ilgrae* 
qui al-je besoin de le dire? m'ont comblé 
» de lote. 
» Je Tondra! déjà être auprès de vous» 
mais je me confornw rai à vos désirs. 

» Quoiqu'il m'en coûte, j'atteodïai, poissai 
» vous lexîgez. 

Mata, ma chère adarée, je ne serai }»• 
uoe minute saas pnnser à vous. 

» Je vous aima de toute* mes force*. ]«j 
n'aime que vous et je suis prtt tous les 
» sacrifices pour vous le prouver. 

» Que voua dirals-ie de plua! 

» Je n'at qu'un desîr, être i vmwt à TWt 
seule et toujours. 

» A. bientôt. 

» Je vous aime Ce mot se contient-il pas 
» toutes ks premessea et toutes les esjé- 
tancex GBûbgbs, 
(A suivre.) Cba&lss MÉncmtt. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 3?«*T»fgîQtt 

s a as 
îaVtrï vin- 

aWmtymimMmit-H ne croisa 
tant de souverain!», conte les soirées triomphales 
«es Tuilertee, les ettaaew à Ompiftgne, tes bal* 
les revues à Lonj-'ctnmp, etc., ete., puis revient 
par un brntu; t la 
Abamtonn a léger, persifleur même, 
M- Henri Lavi-imu se Plus grave it parle 
de la nuit tragique où croulèrent, s bôdan. I» 
ferU.ni! .;t U n!V>ir« <ie l'Empire» 

Y ut ne dure qu'une se- 
tt>. dche la larme; c'est du 
M- -r<;s années de la H^oubhque 
«]i. l'auteur exquis et <m«n»«nt 
J habileté 
siotttié. le h 
>'t si fortune. Il pa' 

al< r-çnt.l du fameux biii.. » j 
taUit; ae wii bre balcon, du goùl r>ia- 
gnlierqu'uv. pour les parades de foire; 
̃enfin il tenant; |u -ziie chose délicieuse: 
La mort, malgré tout indulgente, ne te montra 

pas a lui soudain avec cette cruauté tragique et 
brutale qu'elle a paur les forts elle eut soin de 
l'engourdir d'abord comme pour une courte sieste 
avant de le coucher dans ie grand sommeil en 
plomb de l'éternité. Il s'éteignit à Paris, qu'tl ne 
quittait pour ainsi dire jamais, et le même appar- 
tement, messieurs, où il vécut des années et où il 
rendit le dernier soupir, est occupé aujourd'hui par 
ene modiste. S'il vott cela, Meiibacdoit tire bien 
content. Vers les cinq heures de notre Paris, 
quand, sur ta voie sacrée, de la rue de la Paix a 
)̃ tue Royale, piaffent a ta porte de5 pitisse- 
ries etdes magasins de chiffons les chevaux lustrés 
des équipages, et qu'un peuple de folies, délicieuses4 
envahit les salon» de mode où, sur de hautes tiges 
de baie, comme en un parterre à la française 
planté de rosiers greffés, scintillent, éclatent et 
se balançant te» drapeaux, les exquis chapeaux, 
enivrement des yeux, et auxquels il ne manque 
que le parfum, tandis que toutes, adorables et fé- 
briles, œil de flamme et lèvte gourmande, caquet- 
tant et coquettent, d«l«t»«enl et reprannant, en 
poussant des cris d'oiseaux, les coiffures convoi- 
Mes avec l'impatience nerveuse de ne pouvoir 
fixer leur désir, alors, l'ombre paresseuse et cor- 
diale de Meilhac, ennoblie un peu et rassérénée, 
quitte le pâte séjour, et ce qui fut l'auteur de la 
Yie Parisienne vient se mêler à ces autres petites 
ombres de vivantes. Il les frôle, et soudain il les 
reconnaît! Ce sont seï«nfanls, ses atfnables filles. 
C*est Froufrou, qui veut avoir une jotte toque 
rose avant de mourir; c'est la Petite Marquise, 
o'est Ma Cousine, et Adrienn», et Pepa, et Hen- 
riette, et AnitaT Elias sont au complet. Leur père, 
attendri, les regarde et tout bas les conseitie: 
« Moi, je prendrais aelui-ci. » Elles ne l'écoutent 
pas. Mais il écoute, lui, leurs menas et graves 
propos, leurs papotages, leurs secrets Il s égaye 
de leurs mots malicieux, et quand il en a lait une 
ample provision, il redescend aux Champs-Elysées 
les raconter à ses amis Labiche et Marivaux. Leurs 
rires éclatent, et alors, fetr voyant tout les trois si 
gaia, Molière, qui n'est jamais biea ioin, s'appro- 
che. 

Un long apptaiulisseméat salue la dernière 
phrase, mais s éteint aussitôt; M. Costa de Beau- 
regard vient de au lever* 

DISCOURS DE M. DE BEAURE6IRD 

S'aJrftflHarita M. Honri Lavodan, M. de Beau- 
regard commence «Uusi 

Monsieur, 

Vous êtes trop modeste. « Nos graves étés, nos 
illustres automnes, nos magnifiques hiv^r» >•, 
comme vous le disiez si joliment tout à 
se réjouissent assurément de voisiner avec votre 
aimable « avril », mais ce n'est pas i titre printa- 
nier seulement que vous vous asseyez ici; on y 
est toujours de saison quand on peut, comme 
vous, se réclamer à la fais de Marivaux, de Beau- 
marchais, de Berquin, de Pigault-Lebrun; et j'au- 
rais grand plaisir d dresser votre généalogie. si je 
ne craignait pour vous ces tracasseries qu'une 
Rrop illustre descendance valait naguère à ce pau- 
vre prince d'Aurec. 

D'ailleurs, qu'avez-vous besoin d'ancêtfes?« Quand 
on veut de la gloire, vous nous le disiez, je 
crois, dans vos Deux Noblesses, quand on veut 
rie ta gloire on s'en fait une et l'en ne va pas cher- 
cher celle d'un monsieur qui vivait il y quatre 
cents ans, n 

Le précepte vous était facile à suivre. Vous 
l'avez suivi. Vous frêle» les meilleurs. et vous 
restez vous-même. A voua, bien à vous, ces atter- 
naness dejoie cynisme et de sentimentalité pres- 
que naïve qui font osciller votre œuvre de la 
langue verte aux de la Bibliothèque 
rosé. 

fance ̃:̃ iillOlip, 
là-baR. au bord de la il il de- 
vient grave it anal. et fapes.se 
le talent du nouvel 1. -sire compa- 
gnie. 

La belle humeur un peu tapageuse, mais si fran- 
che, si sonore d'autrefoIs manque à la gaieté d'au- 
joutd hui. Cette gaieté est amère, maladive. Pour- 
Parce qu'avec tant d'autres, monsieur, vous avez 
connu trop jeune l'envers des traditions françaises. 
Assocté par la vaillance de votre père i nos vibra- 
tions, à nos frémissements de l'année doulou- 
reuse, enfant vaincu quand nos soldats l'étaient, 
enfant humilié quand nous pleurions notre im- 
puissance, vous avez été charrié par les remous de 
la'défaite de Paris à Tours, de Toura à Bordeaux. 
Ramené dans les bagages de l'Assemblée nationale, 
oublié au collège des Carmes quand éclatait la 
Commune, vous avez vu de vos yeux d'enfant tou- 
te ̃ nies. Elles ont laissé d'ineffaçables rides 
que 

de eh. 
tàç Vue O.'Mi", de < 

Vous redeveniez jeueieusenieat provincial pour 
écrire ces jolies ehosss. Votre verve s'attendris- 
sait. Votre ironie ne faisait pUts qu'eflleurer. Mais 
à ces gentillesses se mêlaient des fantaisies moins 
édifiantes où la vîe parisienne ne cherchait même 
as è s'excuser de ce qu'elle était et où poupées et 
pantins parlaient en volapük. 

Vos préférences vous ramenaient sas» cesse i 
leur bouillon de culture. Vous aviez te nostalgie 
de ces vibrions, la passion da leur histoire natu- 
relle. Vous auscultiez leurs Coeurs, vous étudiiez 
§jeur Beau Physique. 

Et, ocrrvrae toujours, vous concluiez en médecin 
e Tant Pis ». Gavàrni n'eût pas autrement rédigé 
lies. censuitations. 

Continuant sa critiqua aimable et sévère, l'é- 

fWJDSO'ÊTATI VILLES *£. »»)«-] TALEURSjntiHÇABES gj* >Jlg-| 7ALEBBS ÊTEANGÏKEs|^S)âî!Kr VALEURS ÉTRANGES SS, X* OBLIGATIONS DIVERSES ££ OBLIGATIONS DIVBBEb| S g OBLIGATIONS DIVERSES %m *«ff 
Aciéries te l.oa^wv. noo R.Mgare 5 0/0 1896 400 Dette conv. ô«.40,0t8.Cj. 2a 25 il Banque bypoth. r.iflOOfr. Gaz générai de Paris iO/OJ MO M »| 
Mcl et Chant, delà Loirs. 865 Congo <LotiM888 si 8J 50 -H 40 ss 5" ^T. *u«t g» **? 
..liïiû.. Kortf. e« Aeiér Nora et E»t 1^9 1M5 Chine 4 O'O or 1895, t. o. loi Oitom.Cons.tO/01890 4li imm.dePranoe.r.aiflOOfr. 1M (O«on<tB«)*<W0K) 50^ 
A0/0M"Janv.î»0 r <>» ss » ir rvi.v. -i T b.k; c,i« Como des v7agons-LU» 713 IU s »yo er 189», t. p. W va.. priorité 4 «/« IMO *» «i -Jà B6ne a GueUna J0/0. 4*0 60 4» •• .™ »,, J.'kï b,i U12-' '"•• riJuîaclè/»"' «i m IC 
3 ternie *> »l. 9» o: ûut*u o.. KervAcier» howrvetC". 140 l«f S» ynte Daïra Sanlen 102 le. Ottom.tr. -Egypte; 4 0/0 M. Medoc 10/0. r. a âÛO fr. a».. 3M. Tramway» francai* 4 0 /«. S»' SrésvaUea tes S 
î«»a«»rt.j,J8Oct:ipt ̃ 98?0 Dette anKié* i« « 10-2 !» Priorité T. mbac*»/«19»«.. Bw-Espagne SM.- Eng&p,etMaea8.i»en.*0» M». 
S terme &b »iuSudd«iRi. --3 Socl^GSBiectetftdust. 598 Privilégiée M as 99 30 Ottoui 4 o/û 1*»4. r. Mû fr. 461 Gu*M*gn<i M. W Aciéries de Prancet 0/9 M| 
*ns0(til*a4M«Bov.e*»i i»» « t0J4uMédoc n* i»..Fiv«-utte sot Oblis. àoœanial* Ma., u» »H» •̃ ̃• Sud-Espagne M iso de JAiPâ, nir» J «nra^uaw.1 uypoui«*i» w* 
ÎLL£-« ÎSIS SIS ::̃ 4fô ÎS J ^^tlŒ &»*&&&. g ? ^"ISWJt: -g* « ^^Wo|ia^: m 
{- lira 'iW, t. 400. t. p. 41» M Vote» ferrées économlq.. W7 'Tramw.dép.Iieux-Sèvres M-0 W» i »-0 1W4 S0î Crédit foncier d'Autriche. 1*« •̃ «88 W.. 429 Si K?Tal2x*r*i l«rtM>«. t S 
I- M UocItsdeMarwnllà. TraDiw..ent.étec.Honirne ».. •̃ »/0 tW7 S» Egyptien.. 5» 536 ̃̃ Bconomkques I '•»:̃••••̃ ••̃ Se de 
Si quartoràlco tùC » Ma«aaiaa «éaerau a» ̃• «t • • C» HavTai»e PéttinauiàW 574 Hollande t o.f« 18W «a -a> «50 m vn •̃ au Nord 4 0/0. ̃ '/J^l'fJ^JS^f ta » T5 era 
i\~ «7«40*.r.596,t.T>. m» H5 CoroMffB. Pan«»e5o« lt*o !«?» Annuaire 4i/î *f9 (or). W 50 tos wi -«5fr.p.. m ïâo *»»»«» 
w*n.ï-r.4eû,t.j). 3«s 3i4 acvjouiss. Bénédictine 0e FécamD.. 6ioo Italien 5 0,0 opt «8 5*j œ •» Aadalous «I S« •̃ ù»-A^rien >M *» ̃ «« S^ft^n^ïr^^i m" ro M VA! 
S! ^.i iuZiQ »3 io Comoair TtaosaiUmuoua Cimen» français *>T Gt0 terme 93 16 Autrichiens-Hongrois ̃ Est i 0/0 «0 SO ®t grand» MouiuwtleCoirtwl k<\ 4 ,o sw VAL. j}\j TKAHBVAAl. 
im.tùW.r.mt.v. 3». act. jmimhlm*. mi t«M C- B«*r. (secteur R. G\ «34 KoreéeHm i Ut vm 95 aof Nitrate RaUwav» if ̃̃ m Jar«» tf AccHmataUon M8 ti n» 
\m-i- p. s*s Coinn. Gêner de tracuon. 3tï Figaro 6io 6TO. 41/2 0,'fl 1Î88-JW9. no » Orientaux t» ̃ ̃ ̃̃̃ ̃ JJn-Xiw a Mascara 1 0/0. lioaMàelz P*?»»-»'- *i «i il ^5^2* "IZ'TT. 
1 i 5 p. t»l Voiture* Urhaimss t» Petit Parisien, p-es-c. 48. M*» tt»e 4 o/« tm i« 138 Porwgai» 0 m Mécharta à Aln-Scfra. t» i« ts Catal de tonnOie 6 0/0. m M U» «J 
ÎAnneoa4 0,« Il! in. ti»& Phospbat« 4,e Gala& »90 « 84 Gaz ae Madnd U3 50 1*1 ««wtaganem a Tiaret. m »̃̃ J» n 15 
d* tmrSeaiw S OW «s -<rorM(J'esj>.vOflr de») too ici Grande msii'Je'" Cuseaiar 875 s 0.0 amorti». H». 101 Tabacs de rKmo. ottom. 3R «S i,7M.ft°iS*' Uyna mS Su Tranaraal et.. 
r:r^s.a ttàsBêfÊs; 
= Si: Sir «. SESS^J- =S£I^^ idf p^3S|»: ^V|J:= gjj li~TZïfê VB£^- K ïa 
BaiiMueiansieune »1 M à* \> -tty. !•«• i«l «es* Paillard et Maire *î w B8UfiATIÛJÎ<î mVlMSRS fh««^Âi-*r.i2 ïà«" î» î£ îi^2ai4ïO» 3« 3» HoSot ftaœltoBtal». les 
te.»IHil>le* de Franee. il ae :t h< UuoKiat Gu l»45 AiginKte t» m *•? ie«Trawic»«ea»i«j. S4 «J t» Foncier eoiop. r. a 4» fr S Lro va S^aâi tSSeSE^T.. 
n^nce: « «r î»: 'SS Î^Sâ»4^ SS SS d^l^îT .S1* l(sS%!SKS 4^ g» Il S •fe»S.I1^:r.u.-î.l1 "ê 

nriB«»t *e««J*»leien revient au Vieux Msreheur, 
il Une Famiitt, à Deux. Sobiessts, aux Viveur*, au 
Nouveau Jeu; il cite cette chose charmante 
si ne n'était cet «éprit prophétique qui vous 
distingue de votre prédécesseur, voua ne feriez 
que continuer parmi nous sa charmante et très 
spirituelle tradition. Jamais, non, jamais, la bei1, 
humeur de Msilhac ne s'est avisée de prévoir. Elle 
avait, paraît-il, d'autres soucis etytus gais, que la 
question sociale. Vous nous te dttes. Je veux le 
croire. Le trait me semble cependant trop appuyé 
quand vous nous donnez un décalque de votre 
Viewe Marcheur pour le portrait de Meiihac. 
Certes, la prétention serait exces,ive de vouloir 
béatifier le père de Gotte ou de Froufrou. Mais il 
existe à mi-côte, entre les régions séraphiques 
qu'habite le chœur des vierges et ce paradis ter- 
restre où trottinent ces a petites femmes dont 
les chères faiblesses » vous arrachaient un sou- 
pir tout à l'heure, il existe une sorte d'oasis igno- 
rée de Labosse comme de Giroux-Godard et que 
Meilhac avait su découvrir. 

Je me suis laissé raconter ee trait oharmtnt, 
que, follement épris d'une danseuse, il ne voulut 
jamais lui parier, et que, pendant bien des an- 
nées, le buste de cette femme fut la joie de ses 
yeux et de son coeur. Ne vous en déplaise, mon- 
sieur, un vieux marcheur eût vendu le buste pour 
acheter le modèle. 

Les rires de l'auditoire forcent à ce moment 
M. do BeauregarU à s'arrêter; aprés quelques 
secondes l'éminent écrivain reprend son dis- 
cours, il termine ainsi 

Je voudrais, moi aussi, monsieur, collaborer i 
vos dernières joies. Excusez cette trop hâtive 
préoccupation, mais quand on vieilht et qu'on ne 
peut plus guère donner autre chose, on se fait 
donneur de bons conselts. Le mien, d'ailleurs, sera 
pour vous plaire. Tâchez, monsieur, tachez à tout 
hasard de vivre longuement, et alors qui sait si, 
dans quelque cinquante ans, on ne dira pas de 
vous. car l'esprit a aussi sa beauté du diable, 
qui liait si on ne dira pas de vous comme d'un 
autre moraliste. La Rochefoucauld a Les son- 
nets de sa jeunesse lui sontrevenus en maximes. 
La réception est terminée. La foule se retire4 
encore prise d'émotion et de joie; la journée a 
été bonne, en somme, pour le récipendaire 
comme pour ses pairs. 

M. Henri Lavedan a été accueilli en enfant 
prodigue par l'Académie; la bouche demeurait 
sévère et ferme, mms elle Hait démentie par la 
joie des yeux et la paix heur, use des rides, 
ÉCHOS ETJOUVELLES 
Le Président rle la République a chassé hier à 
Marly avec MM. Casimir-Perier, Bérenger, Rou- 
vier, Poidalz, Duhaynin et FossarL 

Les obsèques du général Guioth ont eu liett 
Mer matin, 8r tnfdi, k Saint-Pierre de Chaiilot. 
Le cortège est parti du domicile mortuaire, 
place de l'Alma, 1. Lé deuil était conduit par 
MM. Laurent et de Waubert-Geulis, gendres du 
défunt. 

Il n'a pas été rendu d'honneurs militaires, et 
ni fleurs ni couronnes ne décoraient le corbillard. 
Le Président do la République s'était fait re- 
présenter par le lieutenant-colonel Nicolas, et le 
ministre de la Guerre par le lieutenant-colonel 
Dalfourier. 

Nous apprenons la mort de M. Jules B.iput, 
ancien directeur du Journal des Débats. M. Jules 
Bapst a succombé la nuit dernfère, à l'Age de 
solsanle-neuf aoa, en ton domicile, rue du Fau- 
boùrg-Saint-Honoré, 27. 

Il avait pris, en la direction du Journal 
A4* beb&ts, direction qu'il céda es, 1883 à son 
gel' Gcorrçe» Patinot. 

.uns anront lieu demain samedi, à dix 

Lfs fxterrres des hôpitanx se sont réntifc? hier 
après-midi, it cinq heures, dans le grands amphi- 
théâtre de l'Ecole pratique, rue de l'EcoIe-de- 
Médecine. pour juger la situation qui leur cet 
faite par la nullité dos examens d'internat de 
Beaujon. 

Plusieurs ccnlainas d'étuttiant* avaicnt ré- 
powdn&f appel du comité. 

Les orateurs *pit se sont suceéd^ à la trfbu- 
qa'up nouveau eomwirs 
i avantages ponr certains 
ét»t<rt4«>ks ptitfqat; la question ne pourra être 
;̃: ̃'̃• l5uis, on s'est préoccupé également 
de la «Huttion ta;te aux internes en médecine 
qui, par cette affnire, sont obligés de faire une 
prolongatian de temps. 

A certains moments, la réunion a été agitée. 
On sait qire le conseil municipal a voté une 
indemnité de francs, dans sa séance du 
22 déi'embr», pour les équipages non payés des 
bateaux vapeur, dont le service a été forcé- 
ment intcrrompu par le gel de ces jours der- 
niers. 

La distribution de cette somme aura lieu le 
30 décembre courant, àdeux heures, au pavillon 
de l'inspection générale de la navigation, quai 
de la Tournclle. 

Hier soir a eu lieu, à huit heures et demie. 
dans la des fêtes de l'hôtel des Cflam tires 
syndirn" -no de Lanr •;̃ ̃ génâ- 
râie ai lt Socitn. u mu- 
tuelle u. .lueurs de 
comtm élablissement d'utilité publrquc. 
1A réunian était présixlée î.'ar M. Bonjean, pré- 
sident île l'association, aux côtés de qui avaient 
pris place, sur restrarte dlidintinir. m'ombres 
du bureau de co^pjlë'arJminist. M.Rey- 
tnond, secrétaire général; Br, Fl^i^, 
Vtce-pcésidents Allard et Pa^e*, Ittisorier et 
et Huret, secS|kaire. 

Après une allocution de M. Bonjean, M. Allanrl 
donne lecture de son rapport sur la situation 
financière, qui est excellente. 

L'avoir social s'élève actuellement à 
frin«s. Les recettes se sont élevées en à 
francs et les dépenses à francs. 
L'excédent des recettes a donc été de 
francs. 

Au cours de l'exercice qui vient de se tormi- 
ner, il a été réparti traces en indemnités 

de inalttdie. frais de fnnéValHm, «cours aux 
veuves et aux orpbulios. 

Ces chiffres indiquent élogieusement la pros- 
périté de la société et juetitient les hautes ré- 
compenses qu'elie a obtenues dans toutes tea 
expositions. 

L'assembtée, après svoïf entandn le rapport de 
la commission denontrôte et te rapport du con- 
seil d'admioiâtraiion, a renouvelé un tiers dea 
membres de ce conseil. 

Madame et sa bonne 

Marie, il y a au moins quinze jours que 
cette poussière est sur ce meuble 

C'est bien possible, madame, mais je n'y 
suis pour rien: je ne suis ici que depuis huit 
jours. 

ËTREMS DE FCR1NS 
Cinq articles de parfumerie dans un élégant 
écrin seront offerts à tout acheteur des produits 
du CON60, ru» Rétumur, ou éerins 
sont consacrés aux Cadeaux d'ètrennes. 

UNE COURAGEUSE FILLETTE 
Nevers, décembre. 

Un acte de courage qui mérite d'être signalé 
a été accompli à Urzy, village situé à quelques 
kilomètres de Kevers. 

I,e jeune Vi6tor Guilhen-, àgé de dix ams, glis- 
sait sur la lièvre, lorsque la .glace s'eil'ondrant 
su us lui il disparut sous t'eau; on n'apercevait 
plus qu'une main de l'enfant cramponnée aux 
aspérités de la glace. 

Non loin delà se trouvaient plusieurs femmes 
qui. frappées de stupeur, restaient clouées au 
sol mais une fillette, Camille Laurent, âgée de 
quatorze ans, qui avait conservé toute sa pré- 
sence d'esprit,. s'élança sur la glace, parvint à 
saisir la main raidie du petit garçon et, seule, 
non sans peine, sortit de l'eau l'enfant presque 
inanimé. 

Transporté au domicile de ses parents, Victor 
Guiilien. grâce 1. des soins énergiques, a pu être 
rappelé à ta vie. 

Le Sae à rEgiise Saint-Josepii 
COUR D'ASSISES DE' LA SEINE 
La Cour d'assises de la Seine juge en ce mo- 
ment les individus qui, le 10 août dernier, au 
cours des manifestations qni eurent lieu dans 
Paris, pénétrèrent dans l'église Saint-Joseph, où 
ils se livrèrent à un véritable pillage. 

Cette bande, dont on n'a pu uiu.sir que onze 
membres actuellement assis au banc des accu- 
sûs, s'était auparavant ii' ;̃'̃ ;••̃ ,!e la Nation, 
1\ plusieurs actes de vi, ̃̃].̃, V .dionvg- 
Saint-Antoine, 210 ot ̃£>̃ < ̃:̃̃ av. ni ;st coups 
de pierre les vitres des fenêtres .te deux établis- 
sements religieux. La police tenta de les disper- 
ser, niais les agents, en nombre insuffisant, fu- 
rent assaillis A coups de cailloux et de revolver 
et durent Uisser le gi'oup» se diriger vers le 
boulevard Voltaire. 

La Bagarre de la mto des Roulcts 
Arrivé rue des Boulets. 1., trouva en 
présence de M. Gouliar, €<̃!̃ a de police, 
qui résolument, lui barra la route, puis il ap- 
préhenda un des manifestants qui portait un 
drapeau rouge. 

Une grèle de pierres s'abattit aussitôt sur lui, 
et M. Goulier ne dut son salut qu'à la géuéreusu 
intervention d'onde ses agents et d'un militaire. 
Ceux-ci le transportèrent oUe» un nittrtdiaiid de 
vins, contre la boutique duquel la bande 
tourna sa fureur. 

Un certain nombre d'entre eux forent mis et% 
état d'arrestation et ont été jugés il y a six se- 
maines par les tribunaux de police correction- 
nelle. 

Après cette bagarre, là gr(«npe ne divisa en 
deux parties la st disperea. la se- 
conde poursuivit sa touta ot st rendit a I 'glisa 
Saiut-Josepli, où elle allait se livrer à un a.-le 
plus grave encore que la tentative ertTOiueiie 
dont M. Goutter venait tl'êtroyirtime. 

Sainte-Marie, puis ils arriver > ni itguse Saint- 
Josi'pb. 

Une forte erille en fer carré ctoture sur la fa- 
çade et sur les côtés cet jèdLOttL Trois tfra«des 
portes en chêne s'ouvrant sur le porche donnent 
L'ne Esçfïs© 

Les manifestants, déployant une force consi- 
dérable, commencèrent par briser et renverser 
ta grille extérieure, puis, se servant d'un (tes 
montants cntmwo bélier, il. enfancereot les 
portes du milicu et de gauche celie de droite 
ne fut pas forcée. 

A l'interieur, ils sarr.-îjrèivnt presque toutes 
tes chapelles, vc et mirent en pières 
les ftelmm hies c s «t les torchère ta- 
rer1 *••»̃•'• «'̃•̃ »<fus au brisés; les 
iikrre des fonts 
Le maître-autel fut l'objet d'une dévastation 
plus ci •'̃•>̃• richement eiselé 
qui le it hrtPaiTaÉhé de son'socle, reh- 
v*raé- a' 
que les divers-ornements religieux placés 
de chaque côté. 

Entin les manifestants allumeront un brasier 
sur la place, qu'ils aiimenwr&ftt en faisant bru- 
Icr plus de cent cinquante des chaises, un-ta- 
bleau représenUrat ««toi A*iWfi»e Papoue, un 
Chemin de croie, de* livres et d'autres objets 
pris dans l'églisc. 

I.Awlienoo 

î/audïeru*!1 es' 

M. l'avonat générai utrgeaun eccupe le siège du 
ministère public. 

Sur la tahlc à conviction figurant quelques 
spécimens des piètres Çiifcées par les msnifos- 
tants, puis des objets Il demi consumés, des 
Les arcu?< .'̃̃̃ ce sont des jeu- 
nes gens de z: u vi. ̃ ^.itre ans,de condi- 
tions diverses. 

Voici leurs noms; 

Maurice .Toubert, Eugène Moine. Marins Sadil- 
lek. Gaston Lerov, Pierre Fontina, Louis et 
Gastorr Martin. Joseph MtvMo, Elie Wcrtlieimer, 
Nessin Benhaim et Raoul Morin, 

rro)çatoire des accusas qui g« bor- 
ce.. f<uU qui leur sont reprochés, on 
cnU-ud i'dtxhitecte qui a levé le ptan des lieux 
et constaté les dépits, qui s'élèveraient à une 
(juaraolaine de mille fraucs. 

Puie viennent une série d'agents qui ont opéré 
l'arrestation des aecuséa et maintiennent l*«r 
avoir vu arracher les grili«s de t'égtisa ou brû- 
ter des chaises et dea sujets religieux. 
Les débaia prendront un samedi. 

L'Auberge de la Ferme au 'Vert 
Sur le territoire «le Créteil, entre la Seine et 
le chemin de. fer de Paris à Ljon, au milieu de 
marais, s'élève une construction moyen-âgeusa 
la porte voûtée au-dessus de laquelle se ba- 
lance en grinçant une enseigne en tôle portant 
l'in « A ta Ferme au Vert 
l primitif donne seul accès cette 
au;, v.uc, hier eucore, par un nommé Pi- 
Ce Pirouley, qui passait dans le pays pour un 
honnête commerçant, n'était qu'un recéleuréraé- 
rite, son personnel et ses clients que des dévali- 
seurs de grands chemins et des .bandits de la 

[jire espect:. tun uu iuui, i duucj^c uc t4 rciuig 
au Vert était un yéritab!e antrr dp brlsrands. 
C'est dans ces lieux ̃ 
M. Bousselot, commi.- 

treuil-sous-Bols, vient >.v .ô 
inopinée qoi a amené un des dernier!} 
membres de la bande d- h ilispurs de Vil- 
las commandée par lo terrible Courtot, dit 

mouvementée. 

A la vue du magistrat, les malfaiteurs tentè- 
rent de prendre la fuite, mais la fermé était cer- 
née. Jugeant alors toute résistance impossible, 
les derniers bandits se livrèrent à merci. 
Ces individus, Pirouley et sa femme, Louis 

ans, dit le beau Gaspard », gérant de l'au- 
berge; Alphonse Cardon, âgé de vingt-neuf ans; 
M ar'pu !̃̃̃-̃̃ -ron, Agée de seize p. '̃*̃"•̃*•- 
nanci D de trente ans, et J 

âgé di1 ont été conduits e 
<le ià .iuii, s 

sur le dépôt, ou ils ont rejoint leurs cornpnc-r-s 
A l'auberge de la Ferme au Vert, les voya- 
geurs trouvaient bon repus, bon gîte ci le r*ste, 
mtûe au départ ils étiueot fntièrMncnt dt'va- 
1M& 

Les environs de coite lugubre déni- 

fréquemment le Uiéàtre d'agres.siin-^ 
commise par des voleurs demeurés jusqu'ici 
introuvables et qui n'étaient autrr-s que le pa- 
tron de l'établissement et 'fUICS. 
̃Un soir, même, le mair -y-le-Roi et 
son Illa tumbùrent dans un fut. :.s 
carrefour Pompadour et faillir ̃.̃••̃ 
sous les coups de leurs agresseurs. >i>i m.< on' 
reconaus pour les ha&itants do la fcroie mau- 
dite, 

Une perquisition opûrée dans les pièces de !a 
ferme, la cour et les jardins, a amené la décou- 
verte da nombreux ubjet; provenant des vols 
commis par celle association de malfaiteurs. 
Les objets ainsi recueillis représentent une 
somme très importante. La bande du II": 
coup de tête a commis, en effet, cent cinq 
vols dont un seul, chez M. Compagne, à 1 
nay-saus-Boi s, se montait à plus da iu.000 francs, 
sans compter les rli'g.its. 

Là, tes voleurs s'étaient, en effet, conduits en 
véritables vandales. 

M. KouAselot recherche acAivam«ni une malle 
pesant plus de 100 kilos, qui fut près d'un mois 
en consigne a la gare de Matsona-AUort au nom 
de Gaspard, puis retirée par Cardon et que l'ou 
cr»tt renfermer les bronze arrachée* 
à la statue d'Eugène Detaerotx à Saint-Mau* 
rice. Les deux voleurs ont refusé de répondre 
aux qiKîstions qui leur ont été posé« à ce sujet. 
t'importante capture faite pnr M. Moa^selcA 
va ramener la coiiliaoce en oes endroits hier 
encore redouter. 

M*r4e depuis qttinz» j*ur» 

La canererge d'un immeuble situé 16, rue .tell 
Haies, ("tonnée de n'avoir pas vu depuis fort 
longtemps une de ses locataires, Mme Marie 
saùtaate-dix ans, une n&nl- 
henreusc journalièrf qui occupait un petit loge-, 
msnt -au qaatrtè! maison, alla Wur 
matin faite part Indes à M. lies- 
landes, eommiss.i. in quartier. 
Le magistrat se rendit il l'adresse indiquée, 
accompagné d'un médecin, fit enfoncer la porte 
du logement, qui était fermé à t'intcrieur, et 
trouva la jonrn*l»t':re pendue aft plafond da la 
uii.sérabie cjiambre qu elle occupait. 

On ne sait encore à quelles causes attribuer 
ce suicide, car s'il est vrai que la septuagénaire 
ne gagnait que très difficilement sa vie. elle 
race-vaït assa» WqueimDefct des stemn do sa 
famille. 

Le docteur qui accompagnait le magistr.tt ne 

Détail assez curieux k 

(7U&111U11. 

Le Feu au Ly- Loais-l»~6rand 

Vers cinq heures et demie de l'après-midi, un 
proporrtmi^u-é hier dans les cave$ & 
lye feu, dout ou igu«pe encore les causes, Ma- 
vait couver depuis pluslaurji jours dans les ri- 
ves il soudain avec vie1" 

A la première alerte, les po la ce- 
serne de Port Royal, pois ceux major 
et de la oaserne de Poissy arrivaient sur las 
lieux du sinistre et attaquaient l'incendie s»us 
la direction du ook>n«l D»t«Jte- 

Vers huit heures et demie ils étaient «léiiotitf– 
Au cours des opé>atiots, un. pompiér de la 
1 caserne de Poissy, qui était descendu dans une 
des caves venait de ae produire vue petite 
explosion, asubl un commencement d'asphysie. 
Ii a été transporté à l'infirmerie du lycée, où 
des soins irrwneHt*ts l»i ont été prodigués. C«st 
la <4'j'ont été soignés également un sergent et 
un oaporal de la caserne de Port-Royal, qui à 
i posé*. 

j M. Bertfcelot, eemrntssaireite p^ttre, a ouvert 

une enquêta pour reetereber tes causer de au 
sinistre, 

Au Manège Saint-Paul 

nier soir a eu lieu, au manège Saint-Panf, on 
̃ présidé par M. François Coppée, assiBtè 
Maurice Barrés, Le Provost ne Launay, 
Xavier de M&galloa et Georges Thjé- 
beud. 

Au cours de cette réunion deux bagarres 
aseez sérieuse* ont eu lieu entre nationalistes 
et anarchistes. Des horions ont été échangés. 
A la sortie, une vive effervescence a régné du- 

reunion. Deux arrestations on* êW oivrées. 
M. Léptne, préfet de po venu lui- 
id* m >i assurer les mesnre* .1 était ac- 
compaKiié de MM. Touny, directeur de la polira 
municipale, orsatti, commissaire divisionnaire. 
Bordes et Sellier, ofllciers de pais. 

Entre Italiens 

Deux nimés Paul 'Ville-ni 
âgé de m inique Bradent, i&è 
de seiz .njeurant impasse du 
Mont- .reliaient hier matin d.. 

rue Cai. 

A uu moment, Paul Villeni devi- 
rimix, car son camarade, au rovrs dMÉarw 
sion, lui avait èrtsé plusieurs statuettes eu 
Ira qu'il portait dans ses bras. 

Donne- moi 2 francs pour m' indemniser 
de la « casse », dit Paul Villeni à son compa- 
triote, sinon je joue du couteau! 

Dominique Bradeni fit la sourrte.irf.ni.->. 
quelques instants plus tard, et 

déjà repris son chemin, Paul Vi; 

lui et l« frappa d'un coup-de couteau s 
La meurtrier fut aussitôt arrêté par 
de la paix, qui le conduisirent police 
de la rue Otustance. 

Quant à la victuMe, dont l'état cil assez grave, 
elle a été transportée à l'hôpital Saint-Louis 
dans une voilure des ambulances urbaines. 
Va Mictaci* oictime d'un Accidont 

l'il It-rrihle accident de voil'.i" roduit 

li 

Le cheval attelé au «; '̃-̃̃ --(ii-iit 
tout à coup, pris de r 
brusque, l'avant d-* la 
rant que l'animal s'échoppait iuiitiuiiiui vii» !e 

uu trottoir. 

Le voyageur installé il l'intérieur, M. lo doc- 
teur Poitevin, de 1 Institut Pasteur, était projeté 
sur le sol et blessé- grièveawnt au front et au 
brafi droit par des éclats de bois. 

a ̃ o » plCilit 

bouche. 

Helevés par des passants, les deux blessés, 
transportés "̃ pharmaci. 
»;urent des ̃ diats. Le .;i 
fut ,Hui'.e --hex lui. t 
̃ iaiw uu état îivs 
cent mètres 
de là, sur la chaussée du boulevard Saint-Ger- 
main. 

Un Bœaf furieux 

Hier matin, vers dix heui'osf;t :"•"̃̃• -,n jour- 
nalier nommé Antoine llollin, ù .uautc 
ans, demeurant rue Ramé)', :n liargé 
un marchand boucher du quartier de laCha- 
lie de comluire un bwuf aux abattoirs de la 

ilîette etil passait boulevard Ntîy.qwand, tout à 
coup, la bête devint furieuse, rompit la corde 
Le malheureux journalier fut ren 

tiné et prié veulent Dle^sé par dmlx tii. 

de cornes. 

Des garçons bouchers étant 

cours de la victime durent, p..>• 

Traasportê da*» une pbamwwi*. A 

fin reçut tes premiers t^* 

des ambulances urbaines i 

Le» 
EUX' ici 

Ufei* 

Dans la matinée d'!?; l»* ̃' •'̃'̃ 'iv 
dans le quartier de la 
i-i. ivrne 1 
nommé Alphonse rte 
fin*. 
il- ut déjà été intcrn> 

in- 

l^a.-i agents durent enfoncer pur; 

laqtiellB Alphonse 
d'un ae: !̃̃ '̃•̃̃ f'ii-v- 

lier, t.- 

Ouaiui cil parvint jus«i • 
n 
uinnceau de d.ébri*. de"1- 

[Wasieur.- 

C'cst daii »» (.l't'i- 
-:r-~ 
•isière. 

̃̃-̃'̃. -̃ :"̃:̃ dfcjr », 
T! titiste 
phyxie causée par rectoapi -faz «J'eciai- 
ran4. 

h .n.- -i. -«pn- 
m ne. 
(T'(lin"ft– 

fort qui se trouvait dans iiaupartemewt, «Ile a 
agi dans la plénitude dç ses droits et en vcrtu 
d un ttstoment en bonne forme. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de a jugé 
hier tttatin les membres du bureau de la Liftue 
delà jeunesse royaliste des 
poursuivis pour association jifcoite. 

Le président. M. André Despéramonn, t été 
condamné à fraucs d'imendo. et te» «nq au- 
tres membres .lu bureau a 1G francs d'amende. 
Tous eut bénéficié «le la ioi Béfeugcr. 

Une femme Joubert, Agée de diit-ncul ans, 

m»«é*, <!«meoranl à Olle-Ouénand. vient <l"*tr>a 
coodtjguaac« à chij iûs de travaux tarùù» par 
:Jre-et-Loire pour avoir 
ét«dtfe son uveau-né en se couchant 
dessus. 

Pour dissimuler son crime, cite avait caché I* 
cadavre sous une barrique, dans le cellier. 

Dessert Sec, Exquis, Lèsrer. 

DEPARTEMENTS 

(DE SOTRE CÛWlESl'a.VDAXT PAETICi-UE») 

Jeudi 28 décerner e. 

Compfigna. Une enquête faite par la trtn- 
darii^rié h !« «ht* de deux nouveaux 
inc ̃ ̃'̃ ,»̃̃ ̃ Vit 
en 
Ii :ï 
̃ ̃ ue 
CariiiHi^tie. 

BULLE TfN FINANCIER 

Paris, e 

f :̃ .i.l- 
on AII1' nqur les 
Conèoi: <;urs cours pré-, 
codent- "-tus tie sang- 
froid I croit 
que l':i 

Ci <̃'̃ 
tivu 'i 
inarchi 
corumi- 
brcusc> :iK.ujue» 
spéeol ̃ eji. 

ii. iiint mémo. 
«W. 
LXxlérie;. i.iiiêe, liu. ;'Ü 
4 658a. 

m l> a 

.t 

nais de a«X il: U«>, le Comptoir d te 
a 6I.S. 

Le n ,m.s et 
clôture int la 
«é&aee. 

Le inarc.lié de- clô- 
ture Cl. sauf p-'»' ̃ .i* res- 
tent <»n !ktî -îu.ler a»nt 
inainiciius i*. 

CUI LUTUUK 

;rc 22 50 
Italien -•̃ '•̃ i<»nq. Ottomane &f>2 
Extérieure. Rio 

1 AUTOUR DE PARIS 

OniHîuivi'.e. <VA « Canard qui 
vi de l'assaHtfaat 

i Asuicre*, a été 

remis eu iiocrie. 

li ne votore 
dans li.îvi'île 
ayant m-- • .̃̃:̃.>̃ ̃•̃ ̃: .̃ Afeaace 
u". !̃̃ ̃ .i««fU8 
tojeté 

M. A; :U. «C- 
meur» dcujt, 
bras c»~ >. 

Les deux biesuté*, <i 
ves, ont été traaapoi .dj'iUi 
Ueaujon. 

,i..rruire un. 
r a la 

outre uuc tre» giavô 

ours J«iali\. <itt M- 

̃̃-• -•'̃̃• '••̃•fé9 

ut 

'̃ 1310 
pruir y t-T:- "i. 
de la 'salle 

-Vnmlanl 
(jois, deux au ̃ .piant,, 
et en vaalunt voir et uba la 
t." 

.:n revint, le pauvre peut 

t'. 

midi, un jeune appi 

a j. n 
f«ltx Tnmtvmpn), du toit de 1 il' ;S 
h; :îre. 

nulheurcux jeune homme 

porté .ssaia. 

\ti-h 'tirs oui, I<- i'8 
f 

hUlt UIIH. <:t. (il'I. T~.i, 
né n Morangif r- 
argant enj,! i^ 
A la sutle 

e villas de la police 
ùe n ur-.).i!iti.- acquit la certitudi <ju uni: hatide 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. l^&irisiêîJt 

.parfaitement organisée avait la spécialité, pen- 
dant les jours de tête, de cambrioler les appar- 
tements. 

L'enquête faite par M. Court, commissaire 
«entrai établit que le chef de la bande était un 
comme M. de P. appartenant à une très ho- 
porabte famille de la ville. Il fut arrêté. 
A son domicile particulier, une perquisition 
amena la découverte de papiers compromet- 
tants et d'une partie des objets provenant de 
,vols. 

Dans les notes saisies chez M. de P. on 
trouva la liste des affiliés de la bande. 
Sur les indications de la sûreté de Versailles, 
einq individus et une femme furent arrêtés en 
Belgique. Ce sont les nommés José Bertholomi, 
Oreste Mérotti, Paul Schiesinger, Christian Vail- 
tant et Gabrielle Martens. 

Poatchaitrain.– Le château de M. Waldeck- 
¡Rousseau, ministre de l'Intérieur, a été détruit, 
hier après-midi, par un incendie dont on ignore 
les causes. 

Les pertes s'élèvent à plus de 300,000 francs. 
Le parquet Je Rambouillet s'est rendu sur les 
lieux. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi îS décembre, 3U' jour de Cannée, T jour 
̃ 4e Ailler Sainte Eléonore. 

̃ Ltter du toieic Il 7 iL. coucher éth.i. Lever dt 
la lune d 4 Il,411, coucher à Il, 

Pendant la journée d'hier, le temps a été doux et 
paageux avec de brillantes éclaircies. 

La situation reste très troublée dans l'ouest de 
l'Europe une dépression s'est avancée sur la Hre- 
iagne depuis hter (Brest, 736 rn/rn). Le baromètre a 
'baissé de t2 m/m à Ouessant et le vent prend de la 
forcé d'entre est et sud sur nos côtes de la Manche 
'et de l'Océan. La pression reste basse sur presque 
tout le continent elle dépasse cependant 765 m/m 
;en Russie. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest et le centre 
de 1 Europe en France, on a recueilli 10 m; m 
d'eau à Marseille, fi à Brest, t à Dunkerque. On si- 
gnale de la neige a Nancy et Charleville. 
La température monte dans l'ouest et le centre 
du continent elle était hier matin ae à Uléa- 
ïjorg, à Prague, à Alger et à Monaco. 
On notait i« au Puy-de-Dôme, 4 au Venteux, 
10 au Mounier. 

En France, des pluies sont probables avec temps 
frais. 

Situation particulière aux ports français sur Ja 
jHier du Nord, mer peu agitée à Dunkerque sur la 
Manche, mer agitée :i Cherbourg, peu agitée au Ha- 
vre sur t' Océan, mer peu agitée à Brest et belle â Lo- 
rient; sur la Méditerranée, mer agitée à Marseille et 
A Nice, belle à Sicié, agitée aux llee Sanguinaires. 
i Variations atmosphériques dujeudi28 décembre, 
4 notre ealle des dépêches 

HEURES BAROMKTRB THBIUfOHÉniK 
A. 8 b. matin iw •/• fiv au-dessus de 0 
Midi 7t6 •/• V 

4 h. soir 7U • T 
̃| Minuit •/• 9' 

POURQUOI LES MARINS 
SONT-ILS SI ROBUSTES? 

Vous avez admiré la robuste santé des ma- 
rins et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer, 
au milieu des vents et des flots, et vous les 
,voyez toujours la poitrine nue; malgré cela, 
nul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes, 
bronchites et catarrhes. Il est rare de les voir 
tousser. Point de poitrinaires ni de phtisiques 
parmi eux. 

Pourquoi cela? La raison en est connue 
depuis la plus haute antiquité. De tout temps 
tes médecins ont attribué ce fait à ce que les 
marins respirent constamment les émana- 
tions du goudron dont sont enduits les na- 
vites. 

Or, chacun sait combien le goudron est bon 
pour les bronches et pour la poitrine. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 

dégénérer en bron- 
chite, et rien n'est plus 
difficile que de se dé- 
barrasser d'une vieille 
bronchite, d'un mau- 
vais catarrhe. Aussi ne 
saurait-on trop recom- 
mander aux malades 
d'eurayer leur mal dès 
le début, et le moyen 
le plus simple et le 

JEUNE MARIN Se boire de leau de 
goudron à ses repas. Mais celle que l'on pré- 
pare soi-même est bien peu efficace, car le 
goudron naturel n'est pas soluble dans l'eau. 
Aujourd'hui, gràce à un pharmacien dis- 
tingué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à 
rendre le goudron soluble, on trouve dans 
toutes les pharmacies, sous le nom de Gou- 
dron de Guyot, une liqueur très concentrée 
de goudron, qui permet de préparer instanta- 
nément une eau de goudron très limpide et 
très efficace. 

L'usage du Goudron de Guyot, pris à tous 
les repas, à la dose d'une cuillerée à café par 
verre d'eau suffit, en effet, pour guérir en peu 
de temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même par- 
fois à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
clarée, car le goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causes de cette décompo- 
sition. 
Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable GoudronGuyot, méfiez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
tablc Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime 
spécial, croissant en Norvège, et préparé 
par Guyot lui-même, l'inventeur du oudron 
soluble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits ana- 
togues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros ca- 
ractères et sa signature en trois couteurs i 
violet, vtrt, rouge, et en biais, ainsi que 
l'adresse: Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris 1 
Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 1O centimes par 
jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsule,& 
Guvot au goudron de Norvège de pin ma- 
ritime pur, en prenant deux ou trois cap- 
eulcs à chaque repas. Elles obtiendront ainsi 

Ne Feuilleton du PETIT Parisien. 
laCtaieuseOiIitu 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈMES PA.RTIB 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
XI (suite) 

Mlcbelle 

U avait fini par avoir des renseignements 
ahr elle, mais trop tard il apprit en effet, du 
méme coup, son arrivée dans les eaux du 
Saint-Jean, la disparition du duc Horace, le 
départ du yacht, qui avait regagné la rade de 
Saint-Augustin et la pleine mer, faisant voile 
sans doute pour la France. 

Alors, M. dé Vivarez avait croisé dans 
l'Océan, s'en remettant au hasard du soin de 
,le conduire sur les traces de la Ntmésis. 
Et le hasard, on l'a vu, l'avait bien servi, 
puisqu'il était arrivé juste à point pour sau- 
ver les naufragés d'une mort atroce. 

De la chaloupe et de la yole de la Sémésu, 
où s'étaient réfugiés les révoltés, on n'enten- 
dit jamais parler. 

Il est probable que trois jours après, en 
essayant de regagner la côte, les deux petites 
jembarcattons furent assaillies par un de ces 
-coups de vent si fréquents dans la mer des 
Antilles et submergées. 

Lorsque Gaston et Pierre Girodias rentrè- 
rent aux Grandes-Roches, ils répondirent à 
peine aux paroles affectueuses de leurs ser- 
viteurs qui leur souhaitaient la bienvenue. 

du matin. 

ÎÎAi/Tf. Srwi, Pont de Seine, A Monter»*», 0*M; 
écluse de Varennes i»M pont de Melun, pont 
de Corbeü. c-TO écluse de Port a l'Anglais, 
Marne. –Ecluse de Cumière», 2»t0; écluse de Cha- 
lifert, 1-8S; écluse deCharenton, y. 

pont de la TourneUe, pont Royal écluse 
de Suresnes, 3*8fi barrage de Bezons, pont de 
Mantes, t«69 écluse de Méricourt. 2*23. 

Otes. Barrage de Venette, i»w. 

Courrier des Théâtres 
A la Comédie-Française, le comité d'administra- 
üon s'est réuni sous la présidence de M. Jules 
Claretie. 

Dans cette séance, M. Leitner, rapporteur de la 
commission des comptes, a lu son rapport, qui a 
été adopté; puis l'administrateur général a lu le 
sien, qui est, comme tous les ans, l'historique de 
l'exercice écoulé. 

Ces doux rapports seront relus par leurs auteurs 
demain Samedi, dans l'aseemblée générale des so- 
ciétaires qui aura üeu immédiatement après la 
visite du ministre des Beaux-Arts. 

M. Claretie a donné lecture de la lettre par la- 
quelle Mme Barretta-Worms donne sa démission 
de sociétaire pour le 1" janvier 1901. 

A l'Opére, ce soir, Sigurd pour les débuts de 
Mlle Hatto, premier prix du Conservatoire de cette 
année. 

A l'occasion des fêtes du Nouvel an, l'Odéon 
donnera France. d'abord.' en matinée, dimanche 
31 décembre et mardi 2 janvier. 

II n'y aura pas, le 30, de samedi littéraire et dra- 
matique à cinq heures. 

Le 6 janvier, la Farce du Borgne aveuglE, cau- 
serie de Léo Claretie. 

L'à-propos qui sera donné le 15 janvier pour 
l'anniversaire de Molière sera de M. Emmanuel 
des Essarts. Titre l'Illustre Thédtre. 

Cet acte sera joué par Mmes M. Dalti et Sinty, 
MM. Coste, Caillard, Berthier, Frère. 

De Monte-Carlo: 

La série des représentations de Madame Sans 
Gène a valu il Mme Réjane un succès triomphal. 
Deux rappels à chaque acte au milieu d'un enthou- 
siasme indescriptible. 

La délicieuse comédie de MM. Victorien Sardou 
et Emile Moreau était d'ailleurs interprétée de 

les mêmes effets salutaires et une guérison 
aussi certaine. Prises immédiatement 
avant de manger ou en mangeait, ces 
capsules se digèrent très facilement avec les 
aliments, font le plus grande bien à l'es- 
tomac et embaument l'économie. 

Led véritables Capsules Guyot sont blanches 
zt la signature de Guyol est imprimé en noir 
tur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépût Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
H dans toutes les pharmacies. 

MALADIES son 
la II h Kl SU N •" *r I" (MANUEL. Z» An 
POMMADE MOULIN 
Himornlûu- Fait r«pou»»er la» OHerenx «t Isa OU*. 
2'SOIihtrrtflss J*K"M»uti*itM.t.lHttl»4rui.ru£ 
GUERISON «*•'« *t "«cale de 
uuicai.il»-lj»Té«i»*oiUial"V. Il, r, de Turia. Paru. ConsoH. p.lmtu. 
Vin O%Jrr~Hévni*_l>.LMur+-tfAHeUsi_Gàrd\£cn Ofttlâ 
Iflll TRES FI N Iki;^™ 
Valeur 90 Jours. M reartMl] niai i«i o* pl»ll pas.Ecb~ 80 4. 
la^M~UM»0Ygl>jr««f,é.HIUBgtlBiB.trt»rnMK3ietHi. 
W ̃̃̃«J9 9 SANS FRAIS. -Talnurititui. IQltlitrt. 
̃ I ̃̃ Tout SANS FRAIS, rùamt pas at I 0l< Un 
photoora^hik vuloahisatriob 
̃ ̃̃ 1 1 II H aarieuxet bon mirdié. CooeaRT- impaasUata. 
Makqux U'M*CflOYAM.E 

1-»^»^^ • '/«filial if LIII. UttrtlmÊHl tMtKUnblt. 

H Sur demande. envoi Fpanoo du *pt«odld« 
NK RAS CONFONDRE 0 AUCUNE 
B>s»aja»»ars»nt4»«vUfor «ito«tar«,»oel»l« induttriMiâv 
Ure cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
MM Popaiairt îUBitre le b înifam rmit 

120 pagee de texte et de gravures) 
Agriculture. J. de Beauce Encore le prix 
iuB\é.~ Eckos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. E. Chancriu L'Alinite dans 
a culture des Céréales. J. de Loverdo A la 
Société nationale d'agriculture. R. L'Agri- 
:uiture à l'Exposition universelle. 

Législation rurale. Léon Lesage: Questions 
jiverses, 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
Pigeons de volière (avec figures). 

Horticulture.– S. Mottet La Fécondation ar- 
tificielle. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
Viticulture. R. Le Froid et les insectes de 
la Vigne. J Troud& Fabrication du Cidre. 
3. Battanchon Questions vilicoles. P. Revue 
vinicole. 

Alimentation. D'Hector George La Bière. 
Variétés. P. Aux Halles centrales: Usages 
at conditions. 

Arboriculture. F. Pradès Plantations frui- 
licres sur routes. L.-H. Les Reboisements. 
Correspondance. Halles et Marchés. Bul- 
letin météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

Une seule chose les frappa dans ce qu'ils 
entendirent 

La délivrance de Michelle. 

Ils revenaient accablés par la catastrophe 
de la .Xémésis. 

Sauvés par le marquis de Vivarez, compa- 
gnons d'infortune du duc Horace, presque cer- 
tains désormais que le duc n'avait pas com- 
mis le crime qu'ils lui reprochaient, Ils étaient 
dans un désordre d'idées inexprimable. Ils 
avaient besoin de solitude pour se remettre. 
Bien des affaires étaient en retard dans la 
gestion de leurs biens. 

C'est à peine s'ils s'en inquiétèrent. 

Et les rares paysans qu'ils voulurent rece- 
voir s'en allèrent surpris, en disant d'eux 
qu'ils « revenaient bien changés et qu'ils 
avaient une tout autre figure qu'avant de 
partir ». 

Peu à peu, cependant, ils parurent renaître 
et se remirent à leur vie de jadis. 

A Villefort, Horace avait été reçu avec des 
larmes de joie. 

Tout d'abord, ea retrouvant M. de Vivarez 
sur le pont de la Minerve, les deux hommes 
avaient agité ta question de savoir si le duc 
retournerait en France avec son oncle, ou s'il 
regagnerait la plantation des Sables-Rouges. 
Mais l'attitude des frères Girodias vis-à-vis 
du duc prouvait que si des débris de leur 
haine flottaient encore tout au fond de leur 
coeur, du moins leur conviction de la culpa- 
bilité d'Horace s'était fort amoindrie. 
Et comme, un jour, Colette avait dit de 
Roland 

Qui sait, il finira peut-être par m'aimer, 
cet enfant 
Le duc, lui, disait de Pierre et de Gaston 
Qui sait si tout cela ne finirt point pu 
use bonne et solide affection 1 

Peut-ètre ne se fût-il pu trompé, »'ll n'y 

façon remarquable avec MM. A. Charpentier, 
Maurj, Numès, et Mlle Duluc. 

Le succès de la fête de charité organisée par la 
Société des bains de mer pour les ouvres de la 
Croix-Rouge de la guerre sud-africaine a été très 
grand, dépassant tes prévisions. Recette superbe, 
tant du chef des entrées au concert-bal que de ce- 
lui de la loterie des 20,000 francs offerts par le 
Cercle des étrangers. 

Cette fête, qui coincidait avec le dimanche de 
Noël, a permis de constater ie grand nombre de 
hautes personnalités mondaines qui se trouvent 
actuellement sur le littoral et qui se sont donné 
rendez-vous l'autre soir, composant un vrai publie 
de gala. 

CONCERTS ET niVBRTISSIMEÎTrS 
A l'occasion du jour de l'an, le Nouveau- 
Cirque donnera des matinées les dimanche ,31 dé- 
cembre, lundi mardi 2, mercredi 3 et jeudi 
4 janvier. 

Au programme tout exceptionnel le cheval et 
les chiens de J. Stœclcel, Fatma et Smaun, les deux 
plus petites créatures humaines, et Au fond de 
l'eau, la curieuse fantaisie nautique. 

̃w». A la Cigale! général! A la Cigale! la revue 
de M. Fiers, dont la 200*- est prochaine, sera donnée 
en matinée dimanche, lundi et mardi, ainsi que 
les projections animées chaque semaine renou- 
velées de l'American Biograph. 

Le cirque Medrano prépare pour les fêtes 
du jour de l'an un programme où la gaieté data 
clowns aura une large place. Des matinées auront 
lieu dimanche 31 décembre, lundi 1" janvier, 
mardi 2, mercredi 3 et jeudi 4. Le maltre écuyer 
Gaberel montera alternativement les étalons Chi- 
cago et Cambridge. 

On peut retenir ses places par téléphone, 240-65, 
au cirque Medrano. 

̃w». L'American Biograph, le vrai et unique 
American Biograph, réapparaître demain soir sa- 
medi, sur la scène des Folies-Bergère. Au prix 
d'immenses sacrifices, la Société du Biograph a 
envoyé sur le théâtre de la guerre anglo-boër des 
équipes de photographes qui ont adressé aussitôt 
à Paris les tableaux des engagements les plus sail- 
lants. Demain samedi, «ces vues très émouvantes 
défileront devant le public des Folies-Bergère. 
LES SPORTS 
LES GROS NUMÉROS 

Si nous en croyons nos renseignements parti- 
culiers, les chauffeurs parisiens sont à la veille 
de se voir obligés d'adapter à leurs voitures les 

S DIAMANT LERE-GATHEUINS 
Seule imitation du vrai diamant et de la perle. S* –é»ler d– en*. 
Boucles (/'oreilles, ̃aura mierte or, f. a a item.- Baguas or, 1 5, 20, 25, 35 fr. 
et u-ifesw. Broches, Mdtti arrtrtw, f. et aida». mma 
wtoi.^b 12 fr. 40 1. »wd«t«Ciiirtprt.Ptilnn,Fwrrt«,C8lli8n.ele.tte. 
Fait** tom une risite i ses m^asins, ou demandez le catalogue illustre franco, pour choisir le cadeau idéal. 
Lère-Cathelain vient de créer une série de bijoux. AÊtT 1VV\KAV » en imi- 
tation, qui sont de véritables merveilles artistiques. 

twhw mm km\i: 1O,B« des Capucine»; 21. Bd Montmartre; B«« S*b«»topol. 
EN VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH ILLUSTRE 
EN COULEURS 

JDvl PETIT PARISIEN 
POUR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A 

GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
PU iiinu nues, snisa i'espâibês. uni umm ans, wam ihhl, nisru iniiii ETC 
ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

PAR ALBERT GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dana leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 

LA. LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres k M. l'Administrateur du « Petit Parisien 18, rue d'Enghien, Paris. 

avait pas eu l'amour, l'amour qui engendre si 
souvent, lui aussi, la haine. 

Car Horace ignorait encore que les deux 
frères aimaient Colette. 

Il avait dit aux deux frères. lorsque quel- 
ques jours se furent passés sur la Minerve et 
que tout danger eut disparu pour les naufra- 
gés 

Nous avons été bien près de la mort 
Il est vrai. 

Parfois.lorsqu'on est aussi près de mou- 
rir, le regard acquiert une vision surhumaine; 
avant d'entrer dans l'éternelle obscurité du 
tombeau, la vie s'éclaire d'un dernier rayon. 
N'avez-vous rien vu. 

Ils baissèrent la tête. 

Le duc répéta, leur parlant tout bas 
Vraiment, êtes-vous à ce point aveugles 
et croyez-vous toujours que j ai commis cet 
affreux crime ?.. 

Ils relevèrent les yeux, lentement, hoa- 
!eux, dans un immense effort. 

Et ce fut Pierre qui répondit 

No». depuis la nuit où je vous ai vu, 
dormant si calme auprès de nous depuis la 
nuit où mon frère vous a vu, le regardant 
avec tant de pitié et de douceur; depuis cette 
autre nuit tragique où, en vous traînant sur 
le radeau, vous êtes venu mouiller nos lèvres 
tuméfiées avec un peu de l'eau qui vous res- 
tait. et qui, peut-être, aurait pu vous empê- 
cher de mourir, depuis ces deux nuits-là, 
mieux encore que dans les marais de Grand- 
lieu, nous nous sommes dit que le meurtre 
de notre père n'avait pas été seulement un 
crime affreux, mais un crime lâche et que 
vous vous n'aviez pu commettre cette li- 
cheté. 

Le visiged'tfûraces'écl&irad'une expression 
de bonheur inftni 

Enfin! eaâû! dit-il. 

fameux gros numéros matricules dont on a déjà 
tant parié. 

Au conseil municipal la majoriü est très fa- 
corable à ce projet. 

Voilà l'œuvre de quelques « chauffards 1 Les 
bons paieront pour les mauvais. 

pour rrmsmon 

II est gestion d'établir. 1 an prochain, à Pa- 
ris, pendant toute la durée de l'Exposition, un 
service de quadricyoles automobiles publics. 

moyens de locomotion n6 seront jamais trop 
nombreux en i900. Et puis, ce serait si agréable 
pour les gens pressés! Les jours de pluie, par 
exemple, les pauvres motos auraient grande 
chance de rester en station. 

Reste à savoir si l'administration, qui la 
proposition a été renvoyée, donnera l'autorisa- 
tion nécessaire. 

FOOTBIU. 

L'équipe première du Football-Club de Lyon 
se rendra dtmanche à Paris pour jouer un match 
contre l'équipe première du Racing-Club de 
France. 

HBMBNTO SPORTIF 

̃»*»̃ Voici LES êtrennes, et les potaches cy- 
clistes de demander tous une bicyclette sans 
chaîne • La Française », marque Diamant. 
SPECTACLES DU 29 DÉCEMBRE 
TH1ATR1S 

7 h. J 4. Opéra. Sigurd.. 

7 h. 4. Oaéra-C*aria.ae. Orphée. Ltrato. 
8 h. 1 2. Tfc -Fraaçatt. La Conscience de l'enfant 
8 h. l.'4 Odéon. France d abord: 

8 h. Caàirlri. Rohinson (^nisoé. 

8 Il. Théâtre Sanh-Brrnharrft. Hamlet. 
8 h. •̃•. Grsuae. La Lavette. 

8 h. S/4. Lyrtaae-BeaaitMaee. Nora. 

8 h. variété*. La Belle Hélène. 

• h. »/•. Caué. Relâche. 

h. Noaveaaiét. La Dame de chez Maxim. 
8 h. •/•̃ Palais-Royal. Coratie et O. 

h. il!. Vaudeville,– Rosedautomme.BeHe-Maman 
8 h. 'l'. »»rte-Si-SlarUB. Les Misérables. 
8 h. B*a(re*-Parittea>. Shakspeare! 
8 h. 114. aUtéaée. L'Anglais tel qu'on le parle. 
La Mariée du Touring Club. 

8 h. i/2. Qaar- Un Baron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 h. AmMgv. A perpète: 

8 h. Tb.*elallê|»BMiaat. –Roger la Honte. 
8 h. Th t»t*4ae. L'Argent, manchette. 
h. ̃*)̃»« Les Petites Voisines. Le Pseudo- 
nyme. 

8 h. i/î. ̃•̃fles-Hla-Ncra'. Les Deux Orphelines. 
8 h. Il., n. Maraéra. La Jalousie du Barbouillé. 
La Reine de Tyr. 

h. >/•̃ BaUra*lle*. La Belle Gabrielle. 

h. •/•. MMiasanre. Cvrano de Bergerac. 
8 h. B«!t**1lte.– \f Portier du n* 

n. •/«. Grenelle. L'Auberge du Tohu-Bohu. 

Et l'émotion qu'il ne cherchait pas à dissi- 
muler troublait sa voix. 

Après quelques secondes de silence 
Je vous pardonne, oui, je vous pardonne 
de tout mon cœur ce que vous avez fait. et 
cordialement, sans arrière-pensée, je vous 
tends les mains. 

Il y mettait toute sa franchise et tout son 
élan. 

Mais il ne trouva pas chez eux la même 
franchise et le même élan. 

Entre les deux frères et lui flottait l'image 
de Colette. 

Une voix criait au fond d'eux 

Il ai me Colette. 

Et une autre voix posait l'éternelle ques- 
tion 

Est-il aimé? 

Quoi qu'il en soit, cette réconciliation de- 
vait avoir une grande influence sur l'opinion 
publique dans tout le pays. 

Villefort n'avait plus de raisons pour s'ex- 
patrier. 

Et lorsque la Minent arriva au Havre, en 
se séparant d'eux il avait dit aux Girodias 
Nous avons le même intérêt à connaître 
le meurtrier de votre père, car je sens bien que 
je ne serai définitivement acquitté par l'opi- 
nion que lorsque ce mystère sera éclairci. 
Pourquoi ne pas unir nos efforts et nos re- 
cherches ? 

Ils ne répondirent den. 

En les voyant mettre le pied sur la passe- 
relle pour gagner le quai, Horace soupira 
Je ne les ai pas vaincus complètement, 
murmura-t-il. Que reste-l-il donc encore au 
fond de ces âmes farouches ?. 

Il y restait l'amour et la jalousie, qui aussi 
engendrent des crimes. 

Michelle persistait dans son attitude étrange. 
_Elle se concentrait sur eHe-mème.Je§ veux 

» Il. •/•• S»a*MBt. Le Errant 

8PKCTACLK8 DIVERS 

a h. 1 1. Critérium de 
la lutte te Pnnc Désir. J. ThyMUv BaMtaten. Lu 
uarto. Jeudis, dimaneh et fêtés, matinée» à b. 
Casiae de Forts. Le eapiUin» Woodward et ses 
Hons de mer. La célèbre famille Aitoust. Berthe 
Brésina. Les Holhem's. Le Tû§ant. Angèle Héraud. 
Wjraiala. La Luie Kulier, dans ses nouvelles créa- 
tions. Iiéonidas et ses chiena et chats. Les Mille 
et une tftnts, grand ballet, etc. Dim, et r*t«s. mat. 
Scaia. Téléphone 1M-18. revue A 
m* spectacle. M- Polaire. Derieux.de Ryeke. MM. 
Sulbac, Maure), Claudius. Dim.et fit. mat, a S h. 1 
•̃rtstaaa. 8 h. Télep. luttes. 
Nourlah. plus fort lutteur du monde Anna Thi- 
baud, Viilé-Dora, Udla, Heschal, Giraldnc, Jaequet. 
KWaraë». Cîovis branem, Delmarre. Mme Uaudet, 
Stelly L Incitent est clos. Mistinguette. de Tender. 
MM Bressol, Phylo, Honoré. Jeudi. dim.et fêtes mat 
Trtaaaa-Çeaeert.M, b4 Rochachouart. Tél. 417-84.– 
A 8 h l'Ar-Memte. Mme» de la Batte. Dim. et fêt, 
mat. à 1 h. 3 4. Samedis, bal. IMm et fèt. soir dans' 
La cir»i«.– Téléph W"-« Spectacle-concert. Tous 
les soirs. A la général! Il la Citrate! revue. 
-Dimanches e.t fêtes, matinée. 

Caateert earaaéea. 5 rue Biot (place Cllchy). 
A 8 li. concert. A 9 h. 1,'Z, la revue on n'est 
pas des princes de Quinel et Gldé. 

NMvpan-ctrqae. 8 u. Fatma et Smaun, les 
deux pius petites créatures humaines Au rond dt 
fruu. pantomime nautique. Matinées. Télép. i4t-8i. 
Cireur Mrriraae (téléph Î4O-£S), rue des Martyrs. 
Matinees les jeudis, dimanche% et fêtes à h. 1/8. 
Attractions nouvelles. 

Cirque ë -Hiver. 8 h. ilt. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Tous tes soin i 8 h. Il* spectacle- 
oonrer bal Dimanches, matinée heures. 
Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à S h. 1;2. 

lAIGflt AH BKNTIMX M LA VILLETTE 
Bœuf» 0 W à 0 7* 
Vaches. 6il 599 0 38 43 
Veaux 1.S54 i.tfô OS 
Moutons. 
Porcs 4.13S *.T4S o ftr, n -» an b «.u 

̃«̃fs. Vente très mauvaise et baisse de 
15 à 20 fr. par tête. 

On cote Limousins, de 70 à 74 c.: Bourbon- 
nais, de 68 à 7t c; Choletais, de 60 à67 c.; Ven- 
déens, de 55 à 63 c. Le kilo net. 

Veaux- Vente meilleure et hausse de 5 c. 
par li? kilo. 

On cote choix de Brie, de Beatice. du Gâti- 
nais, de 0 95 à champenois, de 0 85 à 0 97 
autres provenances, de 0 65 à U 95. Le 1/2 kilo net. 
̃•̃tans. Vente difficile, mais prix sou- 
tenus. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 94 à 
0 98 métis de Brie, de 0 92 métis beauce- 

Un MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'una maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de segruerir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous lea remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vaeu. 
Ecrire par lettre on carte postale à M. VINCENT, 
8, place Vio.tor-Hutfo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franca par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

GRANDS MAGASINS DU 

PARIS 

Nous rappelons à notre clientèle 
que lea Magasins du Louvre 
resteront ouverts, toute la journée, 
le DIMANCHE 31 Décembre, 
1 veille du jour de l'An. 

Décris el Arrivées des Paquebots 
Lo paquebot Armand-Béhic (M. M), venant de l'Aus- 
tralie, a quitté Port-Saïd le 26, A 1 heure du soir, 
Le paquebot Annam ;M. M.l. venant de flndo- 
Chhie, a quitté Suez le -J7, A 2 heures du soir. 
Cordillerta (C. R.), venant du Havre, est arrivé a 
Pauillac le 23, allant Il La Hâta. 

(C. R.) parti de le, 25 pour 
le sud. (Service maritime postal de la cote occiden- 
tale d'Afrique.) 

Cordoba (C. R.), venant du Transvaal et Madagas- 
car, est arrivé A Durban le s8, allant A Capetown. 
Ville-de-San-Nicolat fc. R.), venant du Havre, est 
parti le 23 pour le Brésil. 

Cannrias !C- R eet parti du Havre le 27 pour le 
Tranavaal et Madagascar. 

Le gérant Bocotmr 

POTIN 
97 à Boulevard 45 et 
VINS VINS de CHAMPAGNE 

60 3 
VOLAILLES, 
le 31 toute la dn Samedi 30 
LE CATALOGUE 

fixes, sans que rien de ce qui se passait au- 
tour d'elle parût l'intéresser. 

Elle était devenue muette. 

La présence de celles qui avaient pris soin 
de sa santé depuis si longtemps lui pesait; 
elle souffrait quand il y avait quelqu'un au- 
près d'elle. 

Ce singulier état dura une quinzaine de 
jours. 

Mais ses forces revenaient. Toute inquié- 
tude n'avait pas disparu; cependant on com- 
mençait à espérer que des complications ne 
se présenteraient pas. 

Ce retour à la santé coïncida chez la jeune 
fille avec un peu plus d'animation. Sa torpeur 
était toujours grande, son Insensibilité vrai- 
ment incompréhensible toutefois, on la sur- 
prit à plusieurs reprises regardant avec une 
curiosité bizarre les gens qui s'agitaient au- 
tour d'elle. 

Les Girodias la soignaient avec une grande 
bouté Ils avaient donné l'ordre que rien ne 
fût épargné pour amener la jeune fille sa 
guérison complète. 

Mais ils ne pénétraient jamais auprès d'elle. 
Ils ne la voyaient jamais. 

Et depuis leur retour, Michelle ne s'était 
pas trouvée une seule fois en leur présence. 
On permtt enfin à la jeune mère de se lever. 
Elle fut habillée et on la conduisit auprès 
d'une fenêtre d'où elle pouvait voir, embras- 
ser d'un seul coup d'oeil, la forêt et la plaine. 
Comme eUe était très calme et comme, du 
reste, on n'avait jamais eu à se plaindre de 
la laisser seule, il n'y eut bientôt plus per- 
sonne dans sa chambre. 

Un peu de rose s'épandait sur ses joues et 
ses yeux étaient plus vifs. La campagne fleu- 
rie, la forêt feuillue, lui envoyaient leurs par- 
fums. Et, elle, habituée au grand air, aux 
rnads bois, les respirsit avec délices. 

roua champenois, bourguignons, de 0 83 à 
Le llï kilo net 

Pores. Vente calme, mais prix fermes. 
On fotf bons ports de l'Ouest, de 0 
et ceux du Centre, de 0 à M. Le lit kilo vif. 
A la pièce on cota de 0 65 à 0 76 le /2 kilo net. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JFVD1 ntoEMBRK 

Farta* lieur. lu kil. Ble*. las 100 kilos 
Janvier. es et «o Janvier il *) la ̃* 
Janv. fev n Ta Janv -f<Sv 
4 premier. 0e -U 4 premier* i» U <• 
4 de mars. ts 40 25 3b de mars. 
telcle*. le* 100 kilo* '1_. les kilos 
1 b. 3h.i;t b. Sh.t/t 

Janvier il., 11 Janvier 1« M 
Janv.-fév u u Janv.-fév.. 16 ce Ia 60 
premiers. tt 4 premiers. 16 80 IS -le 
̃allé et calxa. lea 1*5 kil. >atl« lia. kilos 
h. ib.lf'S h. 3b.lt 

Disponible Disponible 53 n 
Coursant, » bO 55 Courant 75 sa ut 
Janvier. 55, M 56 50 Janvier 53 53 s» 
t premier*. L5 7& 55 75 premier». UM 
4 de mal. se T» de mai. M 75 
JMee*i*. l'heeto bu a M* Sacre* a* 1. les 100 kilos 
t h. Sh. l/s 1 h. 3h.i,» 

Disponible 3t n Disponible 
Janvier.. 37 Janvier ï» W a 3T 
4 premiers. so 37 t premiers, as Si îs 75 
t de mai ss 39 4 de mars S 37 ̃* la 
Circulation (pipe*) MO t de mai.. 9» 75 n 7& 
Stock (pipes! Circulation (saoai.. 7 «M 
Sucres raffiné», de les t«e kilos. 
Sucres raffiné» surchoix, casse», rangés an bais. 
se*, de i 

forints de àoutenftrie. On cot* marque de 
Corbell. H et autre* marques, de :5 M a M la 
gros sac. 

LJlïÀVRg; 03 D&ClMBRÏrîÛIpiCHg) 

COTONS LA IN ES CAFÉS 

tré* ordinaires Bu«nHAyrM Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilo*. 

Déecmb. »9 « 4« 2T> 7S 
JanVISOO 48 50 48 50 il 36 7S 
Février.. 48 12 I ̃?>*« v? 1 ? 9!3 sels 
Juillet. il 1 t 47 37 I;* 918 7S 
Septemb. 47 ̃& t 47 K '2IK M ti8 M M 
Novemb I 

PRÉCIEUSE 
Officiers Ministériel» 

A adj. s, i ench. JStude et par M' Vavasssvb,. 
notaire Colombes. le dimanche u janvier, fc. 
une heure. Mise à prix baissée à francs. 
S'adresser k M" Vavasbeur. 

VENTE au Palais le ?O janvier î heures. 
HJMWlï A PARIS 

37, rue Cachou 

K.àpx: 5,000 fir.Cont. m-80. Ilev. 800 fr. environ. 
S'adr à M" Mignon, avoué, 191, r. St-IIonon$, 
Hébert, avoué, et Bréchei;x, notaire. 

TPRR III de 754 m. Minier. Ch&mptonnet, 100-ilt 
lEinnilii «tdu Pote»», 68. M. à pr.<W,ujO f. A adj. 
id jaov Ch. not. M' Manuel, Ut, rue de Rivoli. 
2.1 janvier. M- HouRnBL, notaire, nie Ileuret. 
Ch. not. 16 Janv. M* Dauchmt., 37, quai Tournell*. 
MAISON n», ne d'àauterdtm, 
angle fldc llfJUjlil 60 et Cce m. 
Rev. br. «.70«. M. à p. A adj. s. ench. Ch. 
n. Pans, 23 janvier 1900. S'ad.aux not.M" ilHardi- 
viller et Maurice Hobin, r. du Louvre, dép. endi. 
Z mMmm M.àp.l5,OO0etK,000r. Aadj.fl.uft8 
enc.Ch.not. Paris, 16 janv. M' SA»OT,uot.,3,r.Bidt. 
Il 11801' n. t>r. c,iao ne des à p. 55.000 fr. A adj. 
s. 1 ench. Ch. des not. Paris, 23 janvier. M* Du- 
RAND DES Aulnois, not., boultiv. des Capucine», 9. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui toi 
sont adre«aé«. 

Ces manuscrit* ne sont dss rendus. 

Paru. BoCQurr, Imprimeur du Peut 
IS. n* d'Eutbiea 

Puis, fixé au loin devant elle, son regard 
devint rêveur. 

Cette forêt de grands arbres, traversée de 
chemins tortueux et d'avenues herbeuses, 
elle la recannatesalt. Elle avait joué là toute 
Sa vie. Et pas un arhre qui ne fut son ami 
et qui n'eût été le témoin de sa gaieté. 

Lentement, se dissipaient, un à un, les 
brouillards qui obscurcissaient son cerveau, 
Et ce travail ne s'accomplissait pas brus. 
quement, en cette radieuse matinée du mois 
de juin; Il avait cammeucé, depuis sa mater- 
nité, depnia ce bouleversement de tout Bars 
corps, dont elle ne ne rendait pas compte, et 
qui, au péril de sa vie, allait lui rendre l'équi- 
libre de sa raison. 

Pendant ce silence obstiné des derniers 
jours elle rêvait. 

Elle tâchait de ressaisir les fils invisibles 
qui reliaient sa vie d'aujourd'hui à ce qui 
avait été sa vie d'autrefois. 

Brutalemeat, entre ces deux vies, une scis- 
sion s'était faite. 

Que s'était-il passé? Comment se ressaisir? 
Mais ces efforts pour se reprendre devaient 
être bien pénibles, bien douloureux, car elle 
pâlit tout à coup et appuya les deux matas 
sur son front. 

Eue murmurait 

J*ai mat je souffre! 

Cela finit par se calmer. 

Alors elle regarda autour d'elle. C'était sa 
chambre, celle ou elle habitait depuis qu'eu 
avait été conduite chez les Girodias. 

Et cependant on eût dit qu'elle la voyait et 
qu'elle venait d'y entrer pour la première 
fois. 

(A suivre.) JtTLKB MAJtT. 

Traduction et reproduction interdites 

