

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 8672. Le numéro S OCSXVtlXïlOJSI JEUDI 2° JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans Irais dann tous les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages1* 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition r 
PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

Omieacett la patitoilM d'uo grand rouas Mit 

lit mu di jmih 
par PAUL ROUGET 
un jeune auteur des plus distingués, qui a écrit 
ce roman spécialement pour nos lecteurs. 
LA FAUTE DE JEANNINE 
est, à la fois, une oeuvre de tendresse et de 
passion où les situations dramatiques se succè 
dent sans interruption,où l'intérêtne languit pas 
un instant, où l'intensité d'émotion tourne sou- 
vent au tragique. 

C'est ea même temps, dans un décor atta- 
chant, une histoire l'éternelle histoire du 
dévouement, du sacrifice et du martyret capti- 
vante comme *ont toutes les histoires où tour à 
tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit 
et on aime 1 

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices goûte- 
ront un vif plaisir à la lecture de ce beau roman 
dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé 
la primeur. 

LES BIENFAITEURS 
Alors que de sinistres rumeurs nous par- 
viennent des extrémités de l'Orient et qu'on 
pourrait croire revenus les temps de la bar- 
barie la plus sauvage, il est consolant de 
penser que, dans d'autres parties du monde, 
dans la nôtre en particulier, la chaîne des 
services rendus à 1 humanité ne se rompt 
pas et que la reconnaissance des hommes 
s'attache aux bienfaiteurs philanthropes. 
Parmi ces bienfaiteurs de l'humanité, on 
peut classer trois savants, dont les noms 
viennent précisément et successivement se 
rappeler cette semaine à noire mémoire, à 
l'occasion de monuments de bronze ou de 
marbre qui sont élevés en leur honneur 
Il est juste que les grands guerriers aient 
leurs statues sur nos places, il est bon que 
nos grands savants ne soient pas oubliés. 

Voici d'abord le monument élevé par 
souscription « internationale à la mémoire 
du docteur allemand Hahnemann, le fonda- 
teur de l'homéopathie. Il s'élève au Père- 
Lachaise, dans le coin historique 'du cime- 
tière. Les tombes de Racine, de La Fon- 
taine, de Molière, de Géricault sont voi- 
sines tl quelques pas reposent les maréchaux 
du premier empire. 

Un orateur a exposé à grands traits 
la doctrine médicale d'Hahnemann. Elle 
tient dans ce principe gravé sur le monu- 
ment Sintitia similibur curanlur, les sem- 
blables sont guéris par les semblables. 
Sans vouloir partager ici le différend qui 
sépare l' « homéopathie Il de l' « allopa- 
thie », il est permis de constater quc l'ho- 
méopctlhie a ou plutôt a eu -de fervents 
adeptes, qui ont confiance, et que cette con- 
fiance même contribue à soulager, à récon- 
forter et à guérir. « Prenez de ce remède, 
disent certains médecins, pendant qu'il 
guérit. » Et ils ont raison. La confiance 
morale soulage bien des maux physiques. 
Hahnpmann, qui n'est pas responsable des 
procédés de nombre de ses disciples, est un 
savant respectable, qui méritait le bloc de 
granit rose sur lequel est posé son buste 
en bronze. 

Un plus grand nom, un nom français, se 
présente ensuite il nous, celui du grand 
chimiste Lavoisier, dont la statue se dres- 
sera demain, derrière la Madeleine, en face 
de la rue Tronchet. 

Lavoisier est un enfant de Paris. Il y na- 
quit le i6 août 1743. Fils d'un riche com- 
merçant de Paris, il reçut une excellente 
éducation au collège Mazarin. De bonne 
fteure, le futur chimiste témoigna un goût 
prononcé pour les sciences exactes. Livré 
tout entier à l'étude, Lavoisier n'eut, pour 
ainsi dire, aucune des passions de la jeu- 
nesse il se sépara du reste du monde, ab- 
sorbé tout enher par ses travaux, bornant 
ses fréquentations à celles de ses maîtres et 
de quelques savants distingués. A l'âge de 
vingt-trois ans il remportait un prix à l'Aca- 
démie des sciences. 

Désireux de se livrer avec toute indépen- 
dance aux recherches scientifiques, Lavoi- 
sier demanda et obtint, en une place 
do fermier général, poste dont les revenus 

N» 50. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

ZETTE 

VIII (suite) 

Madame Belcourt retomba dans son fauteuil 
absolument épuisée. 

Vas-y do suite, ma Thérèse. 

J'y vais. 

C'est moi qui l'écrirai. 

1.e père, l'hémiplégique qui venait d> re- 
garder avec des larmes dans les yeux, la boite 
contenant l'instrument cher, sou instrument 
à lui, comme le piano l'avait été pour sa 
femme, un gagne-pain, se leva en même 
temps, posaut sur la table un encrier et titi 
vieux buvard contenant quelques feuilles de 
papier écolier, av ec quelques autres feuilles 
de papier à lettres. 

Et madame Betcourt, qui possédait ce qu'on 
appelle une belle main, rassemblant ses 
forces, car ses doigts devenaient faibles, 
tnëme pour manier la plume, traça sur une 
des feuilles du papier écolier, en très gros 
caractères, l'annonce suivante 

Piano à xndre, occasion. 

Prix exceptionnel. Pressé. 

Thérèse remit aa veste, son chapeau, ses 
gants. 

& "Reproduction riffeureusMM-t Interdite 

considérables devaient le mettre à même 
de subvenir aux dépenses de ses travaux. 
Le grand chimiste remplit, d'ailleurs, cons- 
ciencieusement les devoirs de sa charge, où 
il se signala- par un acte libéral eu délivrant 
les juifs de Metz d'un impôt dont ils se 
plaignaient comme inique. Quelques années 
plus lard, Turgot nomma Lavoisier inspec- 
teur général des poudres et salpêtres. Ses 
recherches sur la poudre permirent l'intro- 
duction de plusieurs réformes importantes. 
G'est lui qui fit cesser les fouilles que l'ad- 
ministration avait pratiquées jusque-là dans 
les caves et les étables des particuliers pour 
en extraire le salpêtre, 

La chimie appliquée à l'agriculture occu- 
pait aussi Lavoisier. Il possédait et cultivait 
dans le Vendômois 240 arpents de terre, et 
au dire de Lalande, son illustre biographe, 
il améliora tellement les procédés de culture 
qu'eu neuf aus la production de sa terre 
avait doublé. 

Lors de la convocation des Etats-Géné- 
raux, Lavoisier, nommé député suppléant, 
soumit à l'Assemblée, le 21 novembre 1789, 
un compte rendu des opérations de la Caisse 
d'escompte, à laquelle il avait été attaché en 
1788. Il avait aussi présenté à l'Assemblée 
provinciale de l'Orléanais, tenue en 1787, 
divers projets d'utilité publique, projets re- 
latifs à la fondation d'une Caisse d'escompte 
pour toute la généralité d'Orléans, d'une 
carte minéralogique de l'Orléanais, d'une 
caisse d'épargne et de retraite pour le peu- 
ple, d'une caisse d'assurance agricole, enfin 
d'un canal latéral à la Loire, destiné à ren- 
dre ce fleuve navigable en tout temps. 
Nommé en 1700 membre de la commission 
pour l'établissement du nouveau système de 
poids et mesures, il prit une large part aux 
travaux de cette commission. En 1791, il 
fut nommé secrétaire de la Trésorerie et 
proposa, pour la perception des impôts, un 
plan qu'il développa dans son traité « de 
la richesse territoriale du royaume de 
France » L'Assemblée vota l'impression 
de ce mémoire, dont le Moniteur fit un pom- 
peux éloge, vantant surtout l'exactitude des 
chiffres a très patriotiques » cités par l'au- 
teur Malgré ses titres à l'admiration de 
tous, Lavoisier mourut sur l'échafaud 
c'est une des plus regrettables victimes 
qu'ait sacrifiées notre grands Révolution. Le 
2 mai le conventionnel Dupin déposa 
un acte d'accusation contre tous les fermiers 
généraux. Lavoisier vint se constituer pri- 
sonnier, et, le 6 du même mois, il était, 
avec tous ses compagnons, condamné à 
mort. Il fut guillotiné le quatrième des 
vingt- huit fermiers généraux qui moururent 
ce jour-là. M. Paulze, dont il avait épousé 
la fille en 1771, le précéda immédiatement 
sous le fatal couteau. 

On a rapporté qu'au moment de sa con- 
damnation, Lavoisier demanda au tribunal 
révolutionnaire un délai de quelques jours, 
afin de pouvoir terminer des expériences 
uliles, et qu'il lui fut répondu brutalement 
« La République n'a pas besoin de savants». 
Les uns attribuent cette réponse au prési- 
dent Dumas, d'autres à l'accusateur public 
Fonquier-Tinville, enfin d'autres encore au 
vice-président Coffinhal. Ce manque d'ac- 
cord suffit pour considérer cette anecdote 
comme plus que douteuse. Quoi qu'il en 
soit, l'arrestation de Lavoisier fut une des 
erreurs de la Révolution. Il était fermier 
général il périt victime de la haine que les 
exactions de ces traitantes avaient laissées 
dans le souvenir du peuple, qui détesta tou- 
jours les hommes d'argent. 

Entre autres découvertes, on doit à La- 
voisier celle de l'oxygène. Je ne reprendrai 
pas la série des expériences qui l'y 
amenèrent; après ces expériences, il put 
conclure que l'air était formé de deux gaz: 
fun, I'azole, impropre à la combustion et à 
la vie l'autre, l'oxygène, agent indispen- 
sable de ces deux phénomènes. Lavoisier, 
parvint même à reconstituer l'air ordinaire 
en mélangeant en proportion convenable 
les deux gaz qu'il avait isolés. En ajoutant 
à cette découverte des études qui suivirent, 
on peut dire que Lavoisier est le premier 
chimiste qui ait sérieusement abordé l'étude 
des gaz; aussi est-ce à juste titre qu'on lui 
a donné le nom de fondateur de la chimie 
pneumatique. Les travaux de chimie ne 
t'occupèrent pas seuls, la physique, aussi, 
lui doit de belles et importantes décou- 
vertes, notamment sur le principe de la 
chaleur. Dans les années qui précédèrent sa 
mort, il s'intéressa à la chimie s'appliquant 
il la physiologie. On lui doit la fameuse 

On fit sécher la feuille devant la grille où 
mourait une poignée de coke. 

Et la jeune- fille l'emporta, fermant sur elle 
la porte, de la salle à mnnger. 

La petite antichambre qui menait à l'esca- 
lier èlait presque noire. 

Au fond, la porte du palier qu'elle ouvrit et 
referma, la claquant un peu, comme elle fai- 
sait quand elle s'en allait. 

Mais elle ne s'en alla point. 

En une sorte de renfoncement. entre cette 
porte, et celle du coin carrelé qui servait de 
cuisine, on avait établi un portemanteau. 
On utilise tout, dans les logements res- 
treints. 

Un grand rideau de lustrine verte cachait 
les vêtements accrochés là, et les garantissait 
de la poussière. 

Thérèse passa sous le rideau de lustrine, se 
colla contre les habits. 

Il faisait si sombre, dans ce recoin surtout, 
que son père ni sa mère, ne se doutant nulle- 
ment qu'elle s'y cachait, ne s'apercevraient 
de sa présence, mème en venant roder du côté 
de la cuisine. 

C'est ce qui arriva de suite. 

Le rideau de lustrine bougeait encore que, 
de la salle à manger, quelqu'un sortait dans 
l'antichambre. 

La jeune fille pouvait glisser un œil par 
l'interstice du rideau, forcément gonflé. 
Elle vit son père ouvrir le placard très 
étroit donnant tout contre cette pièce, où l'un 
mettait les balais, les chaussures, et sur le 
rayon du haut, les fioles à pharmacie. 
Il parlait. 

Je n'en a! pas eu beaucoup, tu penses, 
pour si peu d'argent. chez un pharmacien 
où je n étais pas encore entré. Je lui ai 
conté une histoire. il a fini par dire tenez, 
ce a'e.t pas ça qui vous empoisonnera. 

théorie de la respiration qui, légèrement 
modifiée, est encore acceptée aujourd'hui. 
Convenons que la statue d'un savant de 
cette envergure ne sera pas déplacée sur 
l'une des places de la ville qui s'honore de 
lui avoir donné le jour. 

Enfin, à quelques jours de distance on 
célébrera lamémoirede deuxoollaborateurs, 
Pelletier et Caventon, à qui l'on doit l'une 
des plus belles conquêtes de la chimie mo- 
derne le sulfate de quinine. C'est en 18ïdO 
que cet alcali organique a été découvert par 
les deux savants amis dans les écorces des 
quinquinas. On sait que « la quinine » pos- 
sède une énergie merveilleuse pour com- 
battre les fièvres. Nos petits soldats, qui 
ont porté et défendu le drapeau de la France 
dans les pays lointains, sous des climats 
torrides, en savent quelque chose. Que 
d'existences précieuses les petites pilules 
de quinine auront préservées! Le dévoue- 
ment à la science était, d'ailleurs, à l'ordre 
du jour dans la famille des Peltetiee. Le 
père de celui qui trouva la quinine succomba 
à une maladie qu'il avait contractée en fai- 
sant des expériences sur le chlore, dont il 
avait respiré une trop forte dose. La décou- 
verte de la quinine valut à Pelletier et à 
Caventon, en 1827, un prix Montyon de 
francs. Une cérémonie, où la mémoire 
des deux savants sera oélébrée, réunira, de 
nouveau, leurs noms amis, morts tous deux 
aujourd'hui. Les louanges posthumes qu'ils 
recevront seront amplement méritées. 
Sans doute il ne faut pas se livrer à une 
« staluomanie » excessive. Il ne faut pas 
encombrer nos places ou nos rues de célé- 
brités locales plus ou moins authentiques. 
Mais lorsque 1 hommage du bronze ou du 
marbre va à de véritables « bienfaiteurs de 
l'humanité » comme ceux que nous venons 
de citer, on ne peut que l'approuver. 
JEAN FKOLLO 

LA DISPARITION D l\ CANTINE 
(De notre correspondant particulier) 

Chambéry, 25 juillet. 

On est toujours sans nouveiles du capitaine 
de France, dont nous avons annoncé la dispa- 
rition. 

Son oncle, M. le général de France, n'a rien 
épargné pour arriver à élucider ce douloureux 
mystère. Gendarmes, douaniers, forestiers. mon- 
tagnards ont exploré la région tout entière du 
Galibier, on peut dire que le moindre pli de 
terrain a été soigneusement examiné; aucun 
précipice, aucun lit de torrent n'a échappé à des 
investigations minutieuses. 

On admet aujourd'hui l'hypothèse d'un crime 
Le capitaine de France, ayant terminé sa mis- 
sion, était en civil. Peut-être a-t-il été issaillipar 
des rôdeurs, qui l'ont pris pour un riche touriste 
porteur d'une somme importante? Les assassins, 
leur oeuvre accomplie, auraient alors caché le 
cadavre de leur victime. 

Les recherches continuent avec plus d'activité 
encore, si possible. 

LES MANOEUVRES ALPINES 
(De notre envoyé spécial) 

Aime, 25 juillet 

L'opération accomplie hier par les deux gron- 
pes ennemis n'a pas été très bruyante; elle a 
été faite plus par les jambes 4.les hommes que 
par le canon et le fusil, mais elle n'en a pas été 
moins intéressante pour les rares spectateurs 
qui osent affronter los ascensions de longue du- 
rée et les chaleurs do la vallée. 

Le parti Sud, aux ordres du général do France, 
continue sa marche pour envahir la TarenUise. 
Ses deux groupes alpins occupaient hier soir les 
pentes et quelques sommets de la chaîne du 
mont Jovet. Le point culminant tie cette mon- 
tague a été occupa par une section détachée du 
chasseurs. Celui-ci, en outre, s'était posté au 
village de Longoefoy, dans la vallée de l'Isère, 
entre Aime et Bourg-Saint-Maurice. 

Le Il, et le bataillon du groupe Sud de- 
vaient essayer d'arrêter cette invasion en s'efïor- 
çant d'occuper en force le massif et de rejeter 
l'envahisseur. Tout semblait faire supposer que 
ces deux bataillons prenant le mont Jovet pour 
objectif, s'élèveraient dans cette montagne en 
refoulant les postes du 13- qui l'occupaient. 
Uans l'espoir d'assister à une manœuvre aussi 
intéressante, je suis allé coucher hier au Ghoi- 
let, à l'hôtel du Club Alpin, situé à 2,480 mètres 
d'a!titude, au pied du sommet du Jovet, qui 
atteint mètres. 

J'ai assisté aux correspondances par télégra- 
phie optique. Ce matin, j'ai pu voir prendre 
possession des crêtes par la compagnie d'avant- 
garde du 13' bataillon de chasseurs. Celui-ci 
sachant que le avait été aperçu entre le mont 
Jovet et le mont Saint-Jacques, 'dont il occupait 
la base par lu village de Landry, a quitté Bozel 
dès trois heures et demie du matin et s'est porté 
rapidement sur le Jovet, où il a atteint le cha- 
let à sept heures et demie. 

Quant il arriva au col, une fusillade très vive 
se faisait entendre vers l'est. Le 3« groupe alpin 
Bis {bataillon de moiitagne; devait être aux prises 
avec l'ennemi, sans doute le 22* alpin. E-pérant 
arriver à temps pour le combat, la descen- 
dait ave rapidité les pentes très âpres qui con- 
duisent à Longuefoy, mais, malgré un service 

)1 Il ne sait pas, le bonhomme, que j'en ai 
d'autre, et que goutte à goutte ça s'amasse. 
» Là. sur la bonteille il y a poison vio- 
lent puis je la mets tout au fond du rayon. 
Thérèse ne pourrait pas la voir, même en 
montant sur une chaise. 

» Encore deux ou trois coups comme au- 
jourd'hui, et nous serons libres de boucler 
nos malles pour le grand voyage, ma pauvre 
femme,de la débarrasser.. elle pleurera beau- 
coup. elle sera très malheureuse, elle nous 
aime. trop. pauvre petite Mais au motus 
elle n'aura plus qu'elle à penser. 

» C'est suffisant. 

Tout en mouologuant, il prenait dans la cui- 
sine, une chaise de bois sur laquelle il mon- 
tait, tirait du fond du rayon un flacon où, en 
le posant sur le bord de la planche, et avec de 
grande précautions, il versait le contenu d'un 
autre plus petit, sorti de sa poche, le rebou- 
chait soigneusement, et tendait pour le re- 
mettre bien à la place où il l'avait.pris, le seul 
bras qui pût lui servir. 

Car elle a raison, la petite, ton piano, on 
n'en aura rien, et on sera peut-être un an à 
trouver un acquéreur. Moi aussi, je vendrais 
bien mon violon, je le mettrai même en 
vente tiens, malgré que ça me saigne le 
cœur. mais quand le vendra-t-on? c'est tou- 
jours la question. et un prix dérisoire. 
dë-ri-soire. entends-tu! Gn aura le temps 
dix fois de tourner de l'œil avant. Enfin, 
n'es-tu pas de mon avis ? 

Ces possible, fit la mère de sa voix 
faible, comme lointaine. 

Tandis qu'avec cette bouteille. le jour 
où tu seras décidée. On s'arrangera, je te 
répète, pour que l'enfant ne se doute pas. Ça 
ne laisse pas de trace. Comme personne 
n'aura eu de soupçons, on croira que tu es 
morte dans une suffocation, et moi d'une der- 

de surraillanee trè étendu, Il ne put découvrir 
on stut/tMfRtBe du Il* bataillon. 

Dans eette zone où les manchons bfaecs, e'est- 
à-dire les coiffures ue l'ennemi, avaient été aper- 
çus la veille, pas la moindre trace. Mais, vers dix 
heures et demie, l'observatoire du mont Jovet 
signalait une colonne qui tentait de descendre 
au revers orientai de la montagne. Des disposi- 
tions étaient prises pour prendre de flanc les 
assaillants quand l'ordre est arrivé de faire causer 
le feu. 

Du côté de Landry et de Persey, par contre, le 
combat entre .'es i° et groupes (parti Nord) et 
l'aile droite (parti Sud) semble avoir été vif. Le 
général Arvers et son état-major se sont portés 
vers la côte d'Aime, d'où ils ont pu assisler à la 
lutte. 

LE 

Supplément Littéraire da Petit Parisis. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

PUBUE CETTE SEMAINE 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
La première page représente 

LE CARROUSEL DES ECOLES MILITAIRES 
La gravure d'intérieur, sur deur pages, est 
cortsacrée à 

La Revue de l'Armée navale à Cherbourg 
La huitièaie page représente 

UNE REPRÉSENTATION POPULAIRE 
A la Salle des Fètes de l'Exposition 

LE SiJPft.ÊMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRE du 
Petit Parisien (S pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tout 
les jeudis. 

LA COMMISSION DU BUDGET 
La commission du budgets, qui n'a cessé de 
siéger depuis la clôture de l session, a suspendu 
hier ses travaux et s'est ajournée au 17 septenr- 
bre prochain. 

Cette commission a terminé l'examen des 
budgets suivants: Intérieur, A'l'aires étrangères. 
Commerce, Colonies, Travaux publies, Agricul- 
ture, Beaux-Arts, Chemins de fer. Services pé- 
nitentiaires, Légion d'honneur, Monnaies et Mé- 
dailles. 

11 ne reste à examiner que les budgets qui com- 
portent tes plus grossea dépenses et qui sont 
susceptibles d'économies, à savoir ceux de la 
Guerre, de la Marine, des Postes et Télégraphes, 
de l'Instruction publique, des Finances et de la 
Justice. 

En résumé, la commission a achevé l'examen 
des dispositions relatives au régimo Ilscal des 
successions, du projet de loi sur le budget spé- 
cial de l'Algérie de quinze budgets sur lesquels 
elle a réalisé des économies pour le chiffre de 
francs. 

Elle a, en outre, après avoir entendu le mi- 
nistre des Finances, maintenu la décision du 
passif commercial et voté un certain nombre 
d'articles de la loi de finances. 

DISCIPLINE lIÉPlIiLICME 
L'élection de Niort qui a donné, di- 
manche derniers, un si beau succès au can- 
didat républicain, a provoqué parmi les 
adversaires de nos institutions des contro- 
verses et des polémiques qui n'ont pas en- 
core cessé. 

Les uns continuent à préconiser la marche 
concertée de tous ceux, de quelque éti- 
quelle qti'ils se réclament orléaniste, 
bonapartiste, cléricale, qui veulent abattre 
la République et le régime parlementaire. 
Ils estiment que toutes les dissensions de 
principes et de personnes doivent s'effacer 
devant le but il poursuivre. C'est seulement 
au lendemain de la victoire qu'on se divi- 
serait, qu'on lutterait à nouveau pour le 
choix d'une solution. Cette tactique vise, 
comme on l'a dit, à reconstituer ce syndicat 
de mécontents que nou- avons vu tant de 
fois monter à l'assaut de la démocratie. 
Les autres, adoptant une méthode plus 
nette, et par suite plus loyale, voudraient 
que chaque parti combattit avec ses propres 
armes, sous son propre drapeau. C'est ainsi 
que les ennemis de tout parlementarisme 
dénonceraient le pacte avec les parlemen- 
taires monarchistes. 

Aucun de ces modes d'action l'événe- 
ment l'a prouvé suffisamment ne saurait 
aboutir. Le pays voit clair dans les coali- 
tiqns équivoques; les factions livrées à elles- 
mêmes et sans alliance sont impuissantes iL 
capter ses suffrages. 

Mais si la démocratie a dissipé les illu- 
sions de ceux qui croyaient la séduire et la 
tromoer, elle a du même coup dicté leur 
devoir à tous les républicains. 

Elle leur a commandé l'effacement des 
querelles, l'oubli des personnalités, l'union 
étroite et sincère autour du commun pro- 
1 gramme. C'est par la bonne entente que.des 
victoires décisives comme celle de Niort 

nière attaque, du saisissement de t'avoir vu 
trépasser. Nous combinerons cette petite 
affaire pendant que Thérèse n'y sera pas. 
Toi d'abord, ou moi. Celui qui reste appelle 
les voisins, pendant qu'ils sont là, il passe 
dans la cuisine et avale à son tour sa ration, 
pas plus matin que ça.. finie la comédie I 
Et notre Thérèse n'a plus personne au 
monde. fit encure la voix faible, lointaine. 
Elle n'a plus qu*flle. et elle s'en tire. 
là. voici la fiole à sa place. Dis donc, est- 
ce que j'ai changé de couleur, quand eUe 
m'a demandé à brûle-pourpoint, les dix 
sous? 

Je ne sai, pas, je ne te regardais pas. 
Il me semble que je suis devenu rouge 
comme un gosse pris en faute. Pourvu 
quelle ne s'en soit pas aperçu. 

Elle te l'aurait dit. 

C'est vrai, elle est si franche. puis, sans 
perdre le respect qu'elle nous doit, car elle 
nous respecte autant qu'elle nous aime, notre 
ûlle, elle nous traite un peu, par moment, 
comme de grands enfants. 

Nous ne sommes plus autre chose. des 
malades, ce sont des enfants. C'est pire, 
parfois. 

Tu l'as dit. Ah il lui en faut une 
vertu. deux infirmes comme nous sur les 
bras 1 

Le violoniste était descendu de sa chaise de 
bois, rep:acée dans la cusit.e. 

Il repassa le seuil de la salie manger. 
Oui. je veux bien aussi le vendre, mon 
violon. Qu'est-ce que j'en forai à présent?.. 
Les souvenirs c'est bon pour ceux qui ont 
le moyen de tes garder. Qu'est-ce qu'on en 
tirera Rien de rien. Enfin ce rien-là, recu- 
lera de quelques jours le grand voyage. Je 
dis ça pour toi qui as peur. Moi, vois-tu. 
moi, j'aurai, quand j'avalerai ma part de la 

ont été assurées. C'est par elle encore que 
nous préparerons l'avenir, le rayonnement 
de nos principes, le dèveloppemeut de l'ins- 
titution démocratique. 

La démocratie, quels que soient les 
hommes qui aient la redoutable mission 
de la diriger temporairement, ne peut être 
entendue que comme le progrès indéfini, 
l'amélioratiou incessante du sort de la classe 
laborieuse la lutte ininterrompue coutre 
toutes les souffrances sociales. 

Si les républicains continuent à défendre 
ce programme, s'ils l'appliquent sans fai- 
blesse ni violence, avec fermeté, avec mé- 
thode, la minorité qui combat le régime 
que la France s'est librement donné de- 
viendra de plus en plus impuissante. 
L'INCENDIE DE CLICHY 
Un incendie s'est déclaré, hier à midi quarante- 
cinq, dan> une grande scierie mécanique et en- 
trepôt de bois, 18 et 20, boulevard National, et 
dirigés par M Quatrevaux ttls. 

Attenante la scierie se trouvent de nombreuses 
échoppes et petites baraques dont plusieurs ser- 
vent de buvettes, c'est dans une de ces dernières 
que le feu s'est déclaré et s'est propagé sur une 
lungueur de plus de vingt-cinq mètres, formant 
bientOt un immense brasier. 

Dès la première alarme, les pompiers de Cli- 
chy se reudaient sur les lieux, arrivaient en 
même temps M Labri^re, maire de Clichy 
NI Bossani, adjoint, et M Huge-u.x, commis- 
6aire de police 

ce dernier luisait mander sans retard les pom 
pùsrs île Paris qui, quelques minutes après, met- 
taient deux p"' 
Lespompic Ouen. «le Levallois-Per- 
rel, ceux de Un.ij i.l de Bois-Colombes ont 
également pris part'atfx secours. 

se rendre maître du feu qu'à cinq heures du 
soir. 

Le.. dégâts sont considérables et dépassent 
15U.U0O francs. 

Malheureusement, tout ne s'est pas borné à 
des ijégilt.4', matériels. 

Les blessés uut' été nombreux et plusieurs 
sont grièvement atteints 

M. Eugène Marome, demeurant boulevard Ney, 
à Pins, a eu la main gauche brûlée. 

,NI. Duclqs, demcurant rue de la Providence, à 
Clichy. a été grièvement blessé à la tête. 
M. Vautrai n. demeurant boulevard Victor-llugo, 
à Cfichy, a eu le pied droit brùlé. 

Le jeune Chadaux. âgé de seize ans, demeu- 
rant rue de l'Assomption, Clichy, a eu la main 
gauche écrasée 

M Beel, sergent instructeur des pompiers de 
l'usine Jamn, qui ton.ut une lance sur la crête 
d un mur, a reçu un remn eie chaleur et a été 
complètement suffoqué est dans un très grave 
état qu'il a été transporté au poste de secours 
M Léon Giraud, Agé de vingt-huit ails, <ln- 
mcurant boulevard d AusierliU, Il reçu une ar- 
moire a glace sur la tële 1l a été aussitôt trans- 
M. Léonard Sun nnut, Aj^é de dix-neuf ans, 
demeurant ü S.unt-Ouon, a eu la maiu gauche 
broyée par une pontrn. 

Le soldat TIktoii, du -Tï* de ligne, 6' compa- 
gnie, a été suffoqué par la cnaleur et, ilaus un 
état des plus alarmants, a du être aussitôt trans- 
porté à l'infirmerie du (Mi()s. 

NI. le docteur tterniieiin prodiguait les pre- 
miarfl soins aux l»!.«-«s. 

A six heures, ton tes los constructions ne for- 
maient plus qu'un uui'-iîrfiiu de cendre». 
M. Rogeaux, commissaire de police, n'a pu en. 
core établir les causes du sinistre, que l'on croit 
être purement accidentel. 

FAUX BILLETS DG BAUME 
Nous avons anffiiif.- ImT >]\\e M. <h'. Co-'n tr, 
juge d'instruction, av,,it uuce un in.m-i-t il a- 
mener contre un individu qui, de complicité 
avec sou frère, fabiiquait de faux billtrfa ilebau- 
<|ue. Voici des renseignements nouveaux au su- 
jet de cette affaira 

It y a quelques jours, un. commerçant du 
quartier îles Epi nettes faisait arrêter un nommé 
Victor Hobolin, âgé de treute-liuit ans, qui pour 
solder un acltat avait remis un faux bîiiet de 
banque de f00 francs. 

Victor Robcliu n'ayant pu établir la prove- 
nance de ce faux hillet, une perquisition fut 
faite à son domicile, 7, avenue Reille, mais elle 
ne donna aucun résultat. 

NI. Uamaril, sous chef de la sûreté, se doutant 
que Victor Hobclin .vait un comp ice, lit faire 
une enquête, et bieutot il ne tarda pas il acquérir 
la certitude que le détenu se livrait à la fabrica- 
tion de faux billets de banque avec son frère, 
Louis Hobelin, âgé de trente deux ans, graveur 
en cartes géographiques, habitant rue de Nan- 
souty. 

Hier matin, Louis Robeiin était arrêté dans le 
parc de Montsouris au moment où il se prome- 
nait en compagnie de sa fe.inmc. 

Fouillé, on trouva sur lui un faux billet de 
francs, ainsi que plusieurs papiers compro- 
mettants établissant que lea deux frères, pour 
Se livrer à leur criminelle industrie, avaieut 
loué un atelier la. rue de la Voie-Verte. 
M. Hamard se reatit aussitôt à cette adresse. 
Victor et Louis Hobelin, sous le faux nom de 
Martin, occupaient effectivement depuis le mois 
de février dernier au numéro 13 de la rue de la 
Vcie-Verte, un petit rez-de-ohausséo cympos^ de 
deux pièces et situé sur la cour. 

La porte d'entrée était munie d'un secret con- 
sistant en une targette reliée à un ressort à 
boudin au bout dujuel était flxue Il, • r.unta 
dissimulée sous la pierre d'évier. 

les fenêtres étaient munies d'épais rideau 
empéchant de voir de l'extérieur ce qui se pas- 
sait dans l'intérieur. 

fiole, le moment de joie véritable, de soula- 
gement, que je n'ai pas eu depuis bien long- 
temps. 

Il s'arrêta près de la table ronde, juste en 
face de la porte béante. 

Thérèse te voyait très bien par l'ouverture 
du rideau soulevé. 

Il lui tournait le dos," la tète 'buse; les 
ép.tules voûtées, ses bras -ballants -l'un et 
l'autre, si cassé. si lamentable, si peu ce qu'il 
avait été, ce qu'il était encore, moins de deux 
ans plus tôt, pauvre chair souffrante, pauvre 
être épuisé, pauvre loque humaine, et il lui 
arracha tout à coup, si violemment le cœur, 
avec les sanglots rauques qui sortirent de sa 
gorge, le secouant, le forçant à s'appuyer à 
la table, qu'elle faillit s'élaucer, le presser 
dans ses bras, comme elle avait pris sa mère, 
pour lui crier peut-étre à lui. à lui, qui pré- 
férerait la voir morte que déshonorée 
J'en aurai de l'argent, le vous en don- 
nerai, du pain.. Je me vendrai 

Son émotion était telle, qu'elle paralysait 
ses mouvements. 

li gémit, dans ses hoquets 

Mon pauvre violon mon pauvre violon 
Et, se retournant, tout en pleurant, Il re- 
poussa la port*: 

Ça te fait froid, ma pauvre femme. 
La jeune fille reprit quelque force. 

Elle sortit de sa cachette, ouvrit avec pré- 
caution cette autre porte, que cette fois elle 
ne reclaqua pas derrière elle, la fcruu__t avec 
le mème soin. 

Elle était dan l'eqcalier. 

Un quart d'heure plus tard, elle remontait, 
elle rentrait, légère, souriante, heureuse. 
La boulangère m'a dit qu'elle avait peut- 
être quelqu'un pour le piano. Puis, vous ne 
savez pas, je Vals avoir à faire nue miumure. 
Eue mentait. 

Ils jouissaient de l'estime générale et tout la 
monde qu'il!! étaient imprimeur». 
M. Hamard a s*ii«i une presse et une cinquan- 
taine de pierres lithographiques sur lesquelles! 
flguratont des attributa ou des vignettes de bil- 
lets de banque. 

On a également mis ta main sur une grand» 
quantité de faux billets. 

Leur fabrication ne faisait que do commencer, 
mais il.» étaient outillés de façon à en produira 
pour des sommes considérables en très peu de 
temps. 

Tout leurattirail a été transporté au gréa* 
criminel. 

M. Belouino, commissaire de police du quar. 
tier de la Madeleine, a, de aon roté, mis eu c-tat 
d'arrestation un individu qui essayait d'écouler 
des banknotes américaines n'ayant aucun cours. 
Avant-hier, un individu très bien vêtu, ayant 
les allures correcte d un gentleman, donnait. en 
paiement daus un éUbli&setnànt de la rue 
Huyale un bihetde banque américain de 50 dol- 
lars. On lut rendit la monnaie. 

Le patrnn d<; rétablissement se rendit ehet un 
changeur et apprit quo la bunknote, émise au 
moment de la guerre de Sécession n'avait plat 
aucuue valeur. 

Il prévint M. Belouino, ooromiasaire de polie» 
du quartier, et une surveillance, fut établie. 
Ignorant i'eninuHe commencée, le mPme indi- 
viilu essayait hier, daus un établissement public, 
d'écouler un billet semblable au premier. 
On arrêta eton l'amana au commissariat ds 
police. Interrogé, il Jéclara se nommer l.aeraiK, 
employé de commerce, ayant habité l'Amérique. 
11 était venu à Paris après avoir passé pur An- 
vers. Il ajouta, pnur expliquer la poti.wssion île» 
billets, qu ij le> avait acquis daos un restaurant 
du l'Exposition pour la somme de francs. es, 
pérant gagner la différence da la valeur réelle« 
soit une trentaine de francs. 

M. «(Mouino, que ces explications n avaient 
réalité WundlmK- ms, 
av<tit exercé la proiessnui j ouvrier et 
habitait à en garni, rue Suint-IWh. en 
compagnie d'une tille t. qui fut oralement w 

r«lé<: et envoyée au dépôt. 

Oti croit que Wt"n<lhug fait partie d'une bande 
qui a déjà réussi A écouler de nombreux billet» 
sans valeur, notamment pour une somme de 
francs dans un grand iuag.ain vto la rive 
gauche. 

LES Evénements DD CHINU 
Nous publions ci-dessous le texte de la 
lettre que le Pn-siilont de la République « 
reçue le 19 juillet de l'empereur de Chine, et 
par laquelle le souverain demande hisiam- 
uieut la médiation de la France, en invo- 
quant. les relations cordiales qui existent tîU- 
tre les deux pays. 

Dans celte lettre, dont les termes sont em- 
preints il'iitiK certaine obscurité, l'empereur 
Kuuuiik-Su purlu 'les nialtieurs qui se sont 
abaitiis sur sun pays. 

Veut il uniquement parler .il' la jïunrre et- 
vile'' A-t-il fait allusion xn sort toujours pro- 
blématique «les légations II est ilifiicilu d'en 
L'espoir est néanmoins permis, en ce qui 
concerne nos compatriotes, car lea 
mes reçus hittr confirment les préce«l"nte« 
depèclii's d'après lesquelles la cour impérial» 

aurait accule de raire conduire a licit-lsio, 
sous escorte. ii'iol des légation». 
Nous ne t,, 
le sort des ministres étrangers. 

LA LETTRE DE L'EMPEREUR. 

L'emp< 
de la li la leltri- «uivante qtri a ét« 
t!'an-:n. 
du 
let 

La Chim! est, depuis plusieurs années, lida 
d'ami tiii avec votre honorable pays. Toutes 
le,s affaires concernant nos rapports sur leu 
frontières du Quaug-Si et du Yunnan ont été 
discutées et réglée-, par la voie de la conci- 
liation. Il n'existe ils, griefs eutru nous. 
Récemment, la population et les chrélion* 
s'Aiaul trouvés en hostilité, des gens rebelles 
du peuple ont c routé de l'occasion pour se li- 
vrer à leurs deprédatious, d'où il eït résulté^ 
quo les nations étrangères ont soupçonné la 
cour de faire preuve de partialité envers le 
peuple, et de jalouaie envers les chrétiens. 
Depuis eurent lieu l'attaque et la prise des 
forts de Takou après quoi l'action militaire 
et les malheurs se sont succédé, rendant la 
situation d'autant plus compliquée et dange- 
reuse. 

Comme Nous pensons que, dans les rola- 
tions internationaleq de la Chine avec l'étran- 
ger, Voire honorable nation aies rapporta les 
plus cordtaux avec la Chine, et que la Chine 
est aujourd'hui pressée par les circonstances 
jusqu'au point de s'être attiré la colère uni- 
vtsrswlle, pour arranger ces difficultés et pour 
résoudre ces complications il n'est pas pos- 
sible que ce ne soit pas xeulement sur votre 
honorable paps que noua comptions. 

C'est pourquoi, nous oeuvrant vous en 
toute sincérité, uous vous exposons n0a sen- 
tirnents intimes, et, avec une entière fran- 
chixe, nous vous adreasuns cette lettre daoa 
l'unique espoir que vous trouverez, monsieur 
Il- ('résident de la République, le moyen d'ar- 
ranger les choses et que vous prendrez l'ini- 
tiative de transformer la situation actuelle. 
Nous vous prions, en même temps, d'avolï 

L'histoire qu'elle inventa, ils la crurent* 
assoiffés d'espérance. 

Il p,io»a rumine un rayon -de soleil, d_as 1» 
logis où le dénuement Il installait. 

lit qu«: leur raconta-t-elle donc encore 
La blessée qu'elle était allée voir à l'hôpi- 
tal, mademoiselle Solange de Buffront, à qui 
i elle avait eu '-ffet très probablement sauvé la 
1 vie, prononçait dea paroles, indiquant qu elle 
ne chercherait que i'ocuuio* du lui rendre 
service. 

Un eu sorti1- 

Oa serait 

Elle les «in les cajolait tour à tour. 
Et le rayon de soleil passait plus gai dans 
la ehambre, touchait les fronts bleuies des 
dé»e#pérég, vaincus du Desliu, su déclia 
même de l'existeuce. 

Thérèse se retnit devant son chevalet, n* 
prit son pinceau. 

Et. tout coup 

Ti'»ns, papa, vas donc me chercher uq 
tube d'iiidnro, etrez mon marchand de cou- 
leurs. Je l'ai oublié. je n'al pas de tête. 
Tout de suite. mon pr:f*. 

Tu ne seras put, trop f Tu es des- 
cendu plusieurs fois ;tuj>.mm nui. 

Pas du tout, pnis tu sais bien qu'il me 
faut du mouvement. 

Alors, va. donne-toi le tem\m; je n'eo 
aurai besoin peut-être que dans une heure. 
Je serai la avant une heure. 

Toi, maman, -"̃jr-'T'-toi un peu, et tâche 
de dormir. Tu ̃ ̃; ;• cela t'est très hua, 
-'Je n'en ai guère envie. 

Si, pour me faire plaisir. 

Elle passa avec sa mère dans la chambre à 
coucher, pendant que son père soa 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

_Le Petit Parisien. 

̃•Si 

la bonté de Nous adresser une bienveillante 
réponse que nous ne pouvons nous défendre 
d'attendre avec une anxiété extrême. 
Le jour de la sixième lune de la 26* an- 
liée (19 juillet 1900). Signé; KouàMO-Su. 
'LE SORT DES LÉGATIONS 
Londres, 25 juillet. 

'Le correspondant du Daily Telegraph a 
̃Rome dit que le ministre des Affaires étran- 
gères d'ltalie a reçu une dépêche très satis- 
faisante du consul italien Shanghaï, trans- 
mettant un message direct du ministre italien 
.'1 Pékin, lequel confirme la nouvelle que les 
légations étaient sauves. 

Shanghai, 25 juitlet. 

Le W courant est arrivé à Peïtang, pour le di- 
!recteur de la Chinase Engineer and Mining & de 
3'ien-Tsin, un messager de Pékin disant que le 
,16 les ministres étrangers étaient vivants et sous 
la protection du prince Tching. 

Li-Hung-Ctiang croit aussi que les étrangers 
'Sont sains et saufs à Pékin. 

Un» Lettre de M. Gonger 

Washington. juillet 

Le commandant du Brooklyn télégraphie de 
Ché-Fou, 24 juillet: 

On a reçu le M, t Tien-Tain, une lettre de 
IM. Conger, portant la date du 4 juillet.. M. Con- 
ger àcril 

Voilà deux semaines que nous sommes as- 
siégés dans la légation anglaise. Nous courons 
le grave danger d'un massacre général par les 
mains des soldats chinois ceux-ci bombar- 
dent tous les jours la légation. 11 faut que les 
secours soient prompts si on nous en envoie. 
,La ville est sans gouvernement, excepté celui 
de l'armée chinoise, qui a décidé de massa- 
crer tous les étrangers de Pékin. L'entrée des 
troupes de secours dans la ville n'aura pro- 
;b*blfcmeiit pas lieu sans une vive opposition. 
Londres, 25 juillet 

On télégraphie de Ché-Fou au Standard, la 
date du 23 

Un message » été reçu de Pékin, en date du 
10 juillet. H annonce que les étrangers réfuté* 
à la légation britannique avaient le plus grand 
besoin do secours. 

Plusieurs cas de maladie s'étaient déclarée 
parmi les réfugiés. 

Les troupes chinoises continuaient à assiéger 
les légations; néanmoins, les troupes des forts 
«'avaient pas encore participé à l'attaque. 
Takou, juillet 

Le général Li, commandant les forts de Pei- 
>tong, près de Takou, a fait c nnaJtre à r officier 
anglais commandant à Tongkou qu'un courrier 
parti de Pékin le 14 juillet rapporte qu'à ce mo- 
ment la ville était dans un état d'anarchie ab- 
Les troupes chinoises se battaient avec les 
Boxers et cus derniers avaient l'avantage. 
Les munitions pour les canons Maxim des lé- 
sations étaient épuisées et les Européens rédui- 
saient leur fusillade pour épargner leurs cartou- 
ches. 

Peu de temps avant le départ de Pékin de ce 
messager, les Chinois avaient mis un certain 
nombre de canons en position sur les murs qui 
dominent les légations et les gardes européen- 
nes avaient fait une sortie afin de réduire ces 
canons au silence. 

Quelques princes chinois étaient désireux de 
protéger les étrangers, mais ils étaient en mi- 
norité. 

Le général LI a ajouté qu'il était décidé évi- 
ter les hostilités avec les troupes alliées. 
LA 6UERRE CIVILE EN CHINE 

Tien-Tsin, 24 juillet. 

Des Chinois arrivant des campagnes voisines 
disent que les troupes impériales tuent les 
Boxers partout où ils les trouvent, et cela parce 
que les Boxers, disent-ils, les ont embarqués 
,dans une lutte sans espoir. 

Ces Chinois estiment q ;e les dissentiments 
entre soldats et Boxers s'aggravent, et que dans 
peu de temps Yung-Lu et le prince Ching pour- 
ront reprendre assez d'influence à Pékin pour 
amenor le» autorités à faire des ouvertures de 
paix, seulement si les étrangers de la capitale 
'sont sains et saufs. 

Takou, 24 juillet. 

Tehang-Y«n-Hao, plus connu sous le nom de 
iCheng-Yi, a tenté de négocier la reddition des 
$forts de Peï-Tanh avec le général commandant. 
Ce dernier a refusé de rendre les forts, mais il 
a déclaré que si les troupes alliées n'attaquaient 
,pas, il consentirait à rester neutre. 

Londres, 25 juillet.. 

On télégraphie de Hong-Kong au Times: 
Les Pavillons-Noirs, dont la marche sur Pékin 
.a été contremandée par Li, campent aux portes 
dc Canton. 

Conversation anec Ll-Hung-Chang 
Londres, 25 juillet. 

Le correspondant du Times à Shanghaï rap- 
porte une interview qu'il a eue, dans l'après- 
midi du 23, avec Li-Hung-Chang 

.:Le vice-roi a bien vieilli depuis ma dernière 
entrevue, en 1896. Il marche porté par ses do- 
mestiques et parait physiquement incapable de 
supporter le voyage jusQu à Pékin. 

Il m'a montré un télégramme qu'il vient de 
recevoir de Yuan-Chih-Kaï, qui rapporte qu'un 
courrier eavoyé par une légation est tombé en- 
tre les mains des officiers de Yung-Lu le 13 juil- 
let. Ce messager, sur l'avis de Yung.Lu, a été 
employé à communiquer avec les ministres. 
Le ministre anglais, en réponse à un message, 
a dit que tous étaient en bonne santé et désireux 
d'un arrangement pacifique. Le Yamen alors a 
délégué Weï près des ministres pour conférer 
avec eux. 

L'intention actuelle du Yamen serait de de- 
mander il l'impératrice d'abord de faire passer 
de la nourriture et des secours aux légations, et 
ensuite d'envoyer les légations à ïien-Tsin, sous 
l'escorte du général Sun-Ouan-Lin. 

La bataille a cessé, et les troupes étrangères 
occupent une position au sud du pont Lu-Yu-Ho, 
tandis que t'armée de Tnng-Fuh-Siang est au 
Bord. 

J'ai suggéré qu'une seule communication au- 
thentique d'un habitant d'une légation serait 
bien plus convaincante et rassurante que tous 
ces messages d'origine chinoise. 

Interrogé sur les grandes lignes des négocia- 
tions qu'il allait entreprendre, Li a émis l'opi- 
nion que les finances de la Chine ne lui permet- 
traient de payer aucune indemnité et que le 
peuple ne tolérerait jamais aucune annexion fu- 
ture de territoire. 

Il considère que tespuissances devront se con- 
tenter d accepter l'assurance que l'administra- 
tion sera réformée et que les officiers directe- 
ment responsables de la crise présente seront 
i écartés •. 

pardessus élimé, et prenait son chapeau rougi 
par l'usage. 

Bt quand elle eut couché celle-ci, qu'elle 
eut vu ses yeux se fermer, sinon dans le 
sommeil, appesantis par la fatigue, bien sûre 
qu'elle resterait là un bon moment, sans 
1 énergie même d'un mouvement ou d'une 
parole, elle se rendit dans l'antichambre. 
Ouvrir le placard, monter sur la chaise de 
bois, et, Thérèse était grande, aussi grande 
,que son père, atteindre le flacon sur lequel 
'Se trouvait écrit poison violent, fut l'affaire 
de cinq minutes. 

Sa main tremblait si fort, qu'elle faillit lâ- 
ther le récipient de morL 

Le malheureux I 

Il pouvait sonfrer au suicide I. 

iI pouvait penser k entraîner avec Ml m 
Compagne I 

Il était père- 

Elle était sa mère. 

Mais s'ils se tuaient, elle n'aurait à son tour 
qu'à mourir. 

Car leur fin voulue, ce serait pour sa cons- 
tience, le remords sans trêve. 

Elle tenait le moyen de les voir revivre, de 
les voir sourire. 

Comme une autre, en entrevoyant dans un 
avenir plus ou moins lointain, le moment fa- 
tal des éternels adieux, elle pouvait penser 
.qu'elle fermerait leurs yeuz, dans la paix de 
jâ veille et la sécurité d aujourd'hui. 

Et elle reculaitl 

Elle hésitait. 

Qu'était-ce son corps, sa chair, ses baisers 
Le père et la mère auraient du pain 1 

Thérèse passa dans la cuisine, considéra 
un instant le liquide incolore du flacon. 
Qu'était-ce, ce poIson! 

On eût cru de 1 eau. 

Nie le déboucha. 

ïl faut remarquer que les événements actuels 
n'ont rien cbaagé à la méthode du vieil tomme 
s'est accrue avec l'àge.. 

Tien-Tsiu,'24 juillet 

Un aeeord provisoire a été concis pour le gou- 
vernement de la v 1 1 i indigène elle maintien de i 
t'ordre, bous la forma d'une administration 
Troie colonels appartenant respectivement à 
ces trois puissances ont 4té chargés de mettre 
bon ordre dans le thaos actuel. 

La ville présente un émouvant spectacle de 
ruines et de désolation. 

Les faubourgs en dehors de l'enceinte des 
murs ont été complètement détruits par les in- 
cendies qui, dans la plupart des cas. paraissent 
avoir été allumés par les projectiles des forces 
alliées- 

A l'intérieur de la ville, la dévastation est ter- 
rillante. Le bombardement n'a laissé que quatre 
murs, et la plupart fortement affaissés. Les murs 
d'enceinte et beaucoup de maisons sont littéra- 
lement émiettés par les obus européens. 
Parmi les ruines gisent un grand nombre de 
cadavres carbonisés que se disputent les chiens 
et les cochons. Les troupes alliées s'occupent de 
faire disparaître ces cadavres, mais leur nom- 
bre est si grand que beaucoup n'ont pu être en- 
terrés. 

Des Chinois fouillent les décombres et cher- 
chent les valeurs qui pourraient s'y trouver. 
Dans la plupart des maisons qui sont eneore 
debout, un drapeau de lune des puissances 
alliées est arbore. l*ea drapeaux français et japo- 
nais sont en grand nombre. 

Quelques maisons ont, au lieu d« drapeaux 
d'étolfe ordinaire, des morceaux de drap ou des 
feuillus de papier portant des inscriptions dans 
la langue d'une des puissances alliées, accompa- 
guées souvent de phrases élogieuses. De nom- 
breux drapeaux portant les mots • France I 
ou Vive la France 1 sont apposés. 

On dit que les Boxers sont eu grand nombre 
dans le voisinage de Sikao, qui a été prise par 
l'amiral Seymour et qui est occupée maintenant 
par les Russes. Ceux-ci ont perdu plusieurs 
hommes par suite du tir intermittent des tirail- 
leurs, qui trouvent dans le pays voisin un excel- 
lent abri. 

la Situation en Mandchourie 

Saint-Pétersbourg, 25 juillet. 

Sur la situation en Mandchourie et dans les 
pays limitrophes de Semireschinsk et Kould;a 
arrivent les nouvelles suivantes adressées a 
l'état-major 

21 juillet. A la frontière de Kouldja tout est 
catme; la poste part régulièrement. 

Le consul russe de Tchougitchap télégraphie 
le 20 juillet: 

Ici le calme est parfait. Le plus grand danger 
est pour les colonies de l'Est. L'organisation de 
la révolte et tes attaques qui ont eu déjà lieu 
montrent que les Chinois agissent d'après un 
plan concerté à l'avance; les petits détachements 
seront peut-être coupés dans leur retraite. 
Chaque retard dans l'envoi des troupes donne 
des forces aux Chinois. 

A Blagovetschensk, tout est catme; les Chi- 
nois n'ont pas renouvelé leur attaque. On espère 
que l'ordre se rétablira bientôt. 

Les troupes alliées sont victorieuses sur toute 
la ligne. 

Nos troupes ont réussi briser la résistance 
des troupes régulières chinoises. 

Un télégramme de notre consul à Shanghai 
annonce que cinq missionnaires français ont été 
tués dans la Mandchourie méridionale. 
Les Troupes étrangères 

Londres, 25 juillet. 

Le correspondant du Daily Afail à Shanghaï 
dit que les alliés font leurs préparatifs pour 
marcher sur Pékin. 

Toutes les barques et les jonques disponibles 
sur le Peï-Ho ont été réquisitionnées. 

On mande de Tokio le 23 jaillet 

Le bataillon des chemins de fer. organisé en 
1895, est parti pour la Chine avec des coolies et 
un canon. 

L'Opinion en Angleterre 

Londres, 25 juillet. 

Un journatiste étant allé communiquerâ l'am- 
bassade de Chine à Londres la lettre de sir 
Claude Macdonald reçue hier au Foreign Office, 
le ministre a dit 

J'ai bien peur, maintenant, que les dépèches 
donnant des détails sur les massacres qui auraient 
eulieu le 6 soient exactes. 

Nous avons eu hier la bonne fortune de causer 
des récents événements de Chine avec un diplo- 
mate étranger, dont la parole fait autorité abso- 
lue et devant ia compétence de qui l'on s'incline. 
Nous rapportons cette conversation sans dire 
quel est notre interlocuteur. Nos lecteurs se ren 
dront compte eux-mêmesde la sincérité dont ses 
déclarations sont empreintes. Nous lui laissons 
la parole. 

Le Soldat Chinois 

J'al lu, hier, dans un grand journal anglais, 
que les Chinois fabriquatent par jour environ 
cinq tonnes de munitions. Quelle fantaisie' 
D'abord, l'arsenal de Fou-Tchéou, où cette fabri- 
cation s'opérerait, est dirigé (ou du moins l'était) 
par un ingénieur français, Ni. Doyère, et je pense 
que votre compatriote a dû énergiquement refu- 
ser ne continuer à servir les intérêts de la Chine 
en fournissant à l'armée régulière du Céleste- 
Empire des munitions qui eussent servi sans 
doute contre les troupes européennes. 

Je connais l'arsenal de Fou-Tchéou Il est for- 
midable, certes, et on a dû y entasser des quan- 
tités énormes d'explosifs de toute nature, mais 
on n'y emploie que fort peu d'ouvriers. 
La plupart de ces ouvriers sont Européens, 
car le Chinois n'aime guère à manipuler des 
substances aussi dangereuses que la dynamite, 
la nitro-glycérine, le fulmi-coton, etc., etc.; ils 
ont donc, selon toute probabilité, dû imiter 
leur chef. D'Aiguebelle et Giequel, qui fondèrent 
l'arsenal de Fou-Tchéou, faillirent echouer dans 
leur oeuvre, parce qu'ils ignoraient que des su- 
perstitions pius fortes que la raison chinoise 
empêchaient les Célestes d'apprendre à con- 
naître nos moyens de destruction, qu'ils croient 
d'ailtenrs être d'origine infernale. 

Quant au soldat chinois, il a certes une grande 
valeur: solide, suffisamment discipliné, sobre, 
bon marcheur, bon tireur, il serait redoutable 
s'il était bien entrainé et surtout bien commandé. 
Mais il ne l'est pas: les ofleiers indigènes sont ou 
trop jeunes, et en ce cas ils n'ont pas d'autorité, 
ou trop vieux, et alors ils ne veulent rien en- 
tendre au sujet des progrès à réaliser et de la 
tactique à employer. Vous voyez bien que les 
forces chinoises ne sont pas autant à craindre 
que l'on veut bien le dire. 

Une preuve, tenez, en passant: la légation an- 
glaise est bâtie entièrement en briques simple- 
ment reliées avec de la chaux; les murs n ont 

Et elle le pencha au-dessus du tuyau 
d'évier. 

Cinq minutes encore après, le flacon, où 
l'eau claire remplaçait le liquide inconnu, 
avait repris sa place tout au fond, et dans le 
coin le plus discret du placard. 

A l'heure où se passait chez les Belcourt 
ce drame tout intime, peu de temps par con- 
séquent après la visite de Thérèse à l'hôpital 
de la Salpètrière, Zette, dans son lit blanc, 
venait de s'asseoir sur son séant. 

En face d'elle, dans le sien, Solange de 
Boffront demeurait en sa somnolence, coupée 
de temps en temps par des gémissements 
sourds ou aigus. 

Zette la considéra. 

Puis ses yeux bleus errèrent par la pièce, 
s'attachant ici ou là. 

La pensée reprenait possession du cerveau, 
encore endolori. 

Et ce regard tomba au pied de son lit, sur 
la chaise qu'occupait tout à l'heure sa mère. 
Sur cette chaise il y avait un journal. 
Etait-il laissé là par l'interne, par la sur- 
veillante, par un des visiteurs t 

La malade ne se le demanda point. 

Dans un effort, sa tête tournant comme 
si elle eùt été levée, elle atteignit la feuille. 
Comme tous les trottins parisiens, la fille 
des chiffonniers aimait lire le journal, le 
feuilleton, les faits divers. 

Cet instinctif mouvement, c'était un retour 
aux choses extérieures. 

La feuille se trouvait pliée du côté des Faits 
Divers. 

Lisette Gendrin laissa un moment aller sa 
tête sur l'oreiller. 

JSt quaad la sueur se sécha 1 ses tempes, 

donc même pas cinquante oentimèlpe» *Téf>ai9- 
seur. Eh bien t il a fallu du canon ouvrir 
brèche dans la muraille, si j'en croîs les jour- 
naux, et ceci ne me surprendrait guère, car, 
quoi qu'on dise, le Chinois tient fort a la. vie, et 
on a pris beaucoup trop au sérieux quelque 
rédts assez fantaisistes de voyageurs en md 
d'aventures extraordinaires. J'ài vu couper la- 
bas le cou a pas mai de criminels et bien! ils 
mouraient en Miaples hommes, les uns pales, 
mais formes, les autres à déni morts de terreur 
déjà quaod le sabre du bourreau, en faisant 
voler la toMe, envoyait i .'une ad paires. 
-Mais enfin, d'où vient te mouvement et quel- 
les sont les responsabilité» 

Le mouvement ? mais il vient d'en haut de 
l'empereur ou de ceux qui l'entourent les éré- 
nements le prèuveut, il me ^enabie! Et toute 
l'aristocratie chinoise forme inlérieuroaieut des 
voeux pour le succès des armes des Fils du GicL 
Contre les Diable@ o, la guerre est sainte. Julie 
est sainte surtout si les mandarins y trouvent 
leur compte, et ils l'y trouvent toujours, car, 
en définitive, ils ont tout à perdre avec nous, si 
nous courbons le Céleste-Empire sous nos lois. 
Nous les empêcherions de continuer ta sét:e 
de leurs vols, de leurs concussions, de leurs ra,- 
pines. Or, chaque mandarin achète SI;. charge, 
dont le prix varce de 2ÛCMM0 à 1 million de taëlâ, 
c'est-à-dire de à francs Ils tou- 
chent en tout et pour tout, du gouvernement, 
5) Uêls par mois! Qui doit payer le reste? Le 
peuple et il le paye, je vous assure, joyeuse- 
ment, délibérément. La main de homme 
jmne ne dépouilte pas L'homme jaune! » dit-on 
lù-u*s; c'est pourquoi le peuple défend si bien 
tes Il fait un peu partout cause com- 
mune avec les Boxers 

Quant aux responsabilités elles sont difficiles 
e établir; pourtant voici un fait dont je vous 
garantis l'exactitude, qui serait, je crois, de 
uature à grandement influer sur l'opinion 
européenne. 

On a parfaitement su à la direction des douanes 
chinoises que des armements énormes se 
préparaient. Exemple une maisons austro- 
allemaudefortcounue, tropmeme, hélas! afourui 
au gouvernement en i£H-9S pour 1t)0 millions 
d'armes, canons et fusils; les canons sont d'un 
modèle perfectionné, les fusils sont a tir rapide, 
à magasin ou à chargeur; on a tivré en un an 
(voici des chiffres) csnons et tout près 
d'un million de fusils! Or, savez-wrus à combien 
le directeur dus douanes chinoises, sir Puburt 
Hart, a fixé le chiffre des entrées eu armes? 
A s:>o,ooo francs. 

Il est vrai que les relations étaient fort tendues 
entre la Chine et la Russie 4 ce moment, et 
peut-être supposait-on que l'empereur se pré- 
parait à rapousser une attaque du tsar. Ou bien 
alors sir Robert Hart ignorait ce qui se passait 
réellement, et là encore il est coupable et res- 
ponsable. Le directeur des douanes chinoisss, 
en sa qualité d'Européen, doit veillw sur la 
sécurité de ses frères blancs S'il agit autrement, 
il est imputable d'incapacité, d'inapéritie ou de 
trahison, et comme tel doit subir un châtiment 
exemplaire. » 

L'Iitttastrie et le Commerce 

Nous enregistrons sans répondre cette grave 
déclaralion, puis nous demandons quelques ren- 
seignements a notre interlocuteur sur (indus- 
trie et le nommerce chinois. 

Le progrès est nul en industrie, nous djt-il 
certes, a Shanghaï, à Hong-Kong, il Canton, vous 
trouverez des filatures et des usines mais elles 
sont bien peu nombreuses encore. On méprise 
fort en Chine tout ce qui vient d'Europe, sauf 
toutefois (et notre diplomate se met à rire) les 
lampes à pétrole, les montres et les cotonnades. 
Les montres surtout ont un succès fou. Le 
moindre mandarin en possède deux ou trois 
cents, le vice-roi du Chi-Li, Li-Hung-Chang, en 
possède trois mille cinq cents! 

Pour en revenir à l'industrie chinoise, je vous 
déclare qu'elle n'existe pas. Certes, on fabrique 
des meubies, des soieries, des porcelaines pour 
l'exportation, des articles de haut luxe même, 
laques sculptées, ivoires, nacres gravées, argen- 
terie, etc., mais tous les ateliers où lon fait 
ces objets sont dirigées par des Européens qui 
emploient des ouvriers chinois en raison de leur 
habileté vraiment extraordinaire et du surpre- 
nant bon marché do la maiu-d'ceuvre. 

Quant à l'agriculture, elle est là-bas très pros- 
père. Je ne parle pas du thé, qui forme une cul- 
ture part. L'Empire du Milieu produit toutes 
les céréales d'Europe, ainsi que le riz, le mil et 
le sorgho. On y recolle même des arachides. 
Malheureusement, les cullivateurs et jardiniers 
chinois sont entctés comme des mutes. 
Ainsi tenez le chou-rave est avec le riz la 
nourriture favorite de l'indigène; avant l'arrivée 
des Européens, on ne connaissait là-bas que le 
chou-rave à collet vert; les missionnaires ont 
importé en Chine le chou-rave à collet violet et 
le chou-fleur; il n'est pas un Chinois qui n'en 
cultive pour les vendre aux Européens. Mais 
quant à les manger, c'est autre chose pensez 
donc, cela vient des diables 1 

Ceci se reproduit partout on apprend aux 
cuisiniers indigènes à faire des mets français et 
réellement ils deviennent en peu de temps très 
habiles; mais ils ne touchent pas aux plats qu'ils 
préparent pour les étrangers, n'en goûtent méme 
pas les sauces! Ce sont là de petits faits absolu- 
ment probants. 

En générat, l'agriculteur est aisé, mais mal- 
heureusement il n'en est pas de même partout 
et la misère est grande dans le bas peuple. On y 
meurt de faim. 

Et pourtant cette contrée bénie renferme d'in- 
calculables richesses elle possède des gise- 
ments houillers, des carrières de marbre, des 
mines de cuivre, degalène, de plomb argentifère, 
de fer, des puits à pétrole, même de l'or et de 
l'argent Mais tout cela est sous terre et c'ost 
l'oeuvre des « diables. 

Le Vfce Chinois 

Le Chinois n'est ni paresseux ni ivrogne; il lit 
volontiers, se plaît aux rêveries des poètes, aux 
chansons délicates, aux longues conversations 
devant la magie du ciel changeant lorsque, au 
crépuscule, avec un ou plusieurs amis, on beit 
le vin de riz dans des tasses minuscules. 
Mais l'opium est là; tout à coup il s'impose à 
l'esprit du fumeur qui sacrifie l afl'reux poison. 
Bon an, mal an, la terrible drogue tue une 
vingtaine de millions d'individus on ne s'en 
aperçoit guère les naissances compensent lar- 
gement les décès, loe berceaux remplacent les 
cercueils. 

Que l'on promette à un Chinois du bas peuple 
du riz, de l'opium et une montre, on fera de lui, 
du rêveur aux yeux doux et tristes, un être abo- 
minable qui se vautrera dans le sang, éventrera 
femmes et enfants, égorgera, volera, pillera, in- 
cendiera. 

Toute la férocité des anciens Tartares, on la 
retrouvera dans le Chinois actuel; elle reparaît 
il la surface à la moindre occasion. 

Oh! non! non la Chine ne sera pas européa 
nisée avant longtemps. Les mandarins ne le 
veulent pas, les prêtres entretiennent ta masse 
daos la haine de L'étranger, car ia classe des 
nobles et des lettrés, au fond, ne nous voit pas 
d'un oeil très tendre. 

En résumé, voici il faut agir là-bas avec vi- 
gtif.ur et rapidité, même si nos ambassadeurs 
sont sains et saufs on a dû massacrer pas mal 

quand le vertige cessa, elle souleva le jour- 
nal jusqu'à son village. 

Quel grand effort encore, pour ressembler 
les caractères! 

Par trois fois elle y renonça, renversa sa 
tête mièvre que peut-être il faudrait dé- 
barrasser des lourds cheveux blonds, sur 
son oreiller. 

Puis enfin, devant elle, il n'y eut plus du 
tout de nuage. 

Et elle lut à mi-voix 

FAITS DrVKBS 

Immédiatement au-dessous, cet autre titre 
Le Mystère de la rtte Vmnn 

Sa mémoire revenait tout entière. 

La rue Vavin. 

Le pavillon. 

Ses rendez-vous avec lui, l'aimé, l'adoré. 
le maitre. 

Et elle lut, très lucide, atteinte d'un coup 
plus terrible, que le coup de couteau dont elle 
s'était trappée 

L'assassin présumé de la jeune femme 
blonde, trouvée dans le pavillon de la rue 
Vavin, et qui est depuis un certain temps 
déjà sous les verrous, appartient à une des 
plus vieilles familles de France. 

» Assez longtemps nous nous sommes tua, 
sur son identité, et nous n avons désormais 
aucun motif pour ne pas livrer un nom que 
tous nos confrères donneront demain. 
Il s'appelle le comte Raymond de Ter- 
rique. 

Aucun son ne sortit des lèvres exsangues 
de la petite Zette. 

Ses yeux se révulsèrent. 

Elle demeura immobile. 

Une demi-heure seulement plus tard. l'in- 
terne en tsblier blanc, sa calotte sur la tôle, 

•("Européens, français ou autres il faut punir 
les meurtriers, un exMRftle ternie On 
aura la paix pen quelqw temps, « atten- 
dant qu'un nouveau Tu «in vienne tout boulever- 
ser, et mathetuctutimeat ceux-là août nombreux 
en Chine! 

C'est sur ces pantequo naos avons pris «on gé 
de notre aimable et ériuiit interlocuteur. 
2M. ISVOL6KY 
Le comte Mdttrasieff a un gmeesseur dans 1» 
gestion di; ministère tes Affaires étrangères de 
Hussie, pris comme il l'avait été lui-même daus 
un poste secondaire, où la confiance du tsar est 
allée le chercher. 

C'est Ni. isvoisky, minist-e russe au Japon, à 
qui incombant le grand honneur et la lourde 
responsabilité de diriger la diplomatie de son 
pays, une heure particulièrement grave dans 
le monde entier. 

La situation du nouveau ministre n'était pas 
assez en vue pour le désigner. Cela prouve que 
Nicolas Il entend s'entourer d'hommea qu'ü con- 
naît personnellement pour l'exécution de ses 
idées propres. 

Le tsar dirige les Affaires étrangères rosses. 
Cela apparaît avec évidenctj, et il n'y a rien de 
ehangé dans l'orientation de sa politique inter- 
nationale. 

Actuellement, à l'heure où les affaire» de i'Ex- 
trême-Oi-Knt ouvrent la porte a tant de choses 
redoutable*, l'empereur de Russie va avoir au- 
près de lui un diplomate initié d'une façon par- 
tieulière aux questions de la Chine et du Japon. 
Bépêciies ^l'Étranger 
ACCIDKjrr DE CHKXXH DE PU 

Dortmund, 25 juillet.. 

Cette nuit, à deux heures du matin, un train 
exprass a tamponné, à la gare Camen, un train 
d6 marehandiae^ qui y stationnait. Le mécani- 
eien et le chauffeur du train express sont morts; 
le conducteur du train et le préposé aux bagages 
tout 01-ièvement blessés; cinq voyageurs ont, 
en outre, été légèrement blessés. La machine et 
les wagons ont été grandement eedommagéâ. 
LA FIÈVRK JAOHX 

New-York, ? millet. 

La fièvre jaune s'est déclarée à Cuba, daos la 
caserne de Piuardet-Rio. Neuf soldats sont 
morts ce mois-ci onze sont encore malades. 
LA RÉVOLUTION A PANAMA 

New- York, 25 juillet. 

Le correspondant du Herald à Panama dit 
qu'on se bat maintenant dans les faubourgs de 
la ville. 

Les troupes du gouvernement opposent une 
énergique résistance aux révolutionnaires. Le 
combat a duré toute la journée. 

Le gouvernement attend des renforts gr&oe 
auxquels il espère pouvoir battre les rebelles. 
Tous les citoyens valides ont été appelés sous 
les armes. 

Les pertes, à l'heure préseate, sont estimées à 
deux cents tuéa et blesaôs. 

LA GUERRE A^TRANSVAÂL 
Londres, 25 juillet. 

Les journaux publient la dépcche suivante de 
Capetowu, 24 juillet 

Le général Carrington a attaqué hier la posi- 
tion des Boërs sur la rivière Selous. 

11 l'a emportée d'assaut après un engagement 
très vif. 

Les pertes des Anglais sont de quqtre tués et 
dix-neuf blessés. 

Les pertes des Boërs sont très importantes. 
C'est la première fais quo le général Carring- 
ton a eu uu engagement avec les Boêrs. 
Londres, 25 juillet. 

Le correspondant du Daily Mail à Prétoria 
télégraphie,le 24 juillet, que depuis ces quinze 
derniers jours le nombre des Burghers combat- 
tants s'est considérablement accru. 

Le même correspondant pense que le meilleur 
moyen d'avoir raison des lioërs serait de dévas- 
ter te pays sur une largeur de 50 milles de cha- 
que côté des lignes de communication. 
Défaite anglaisa 

Londres, 25 juillet. 

Les journaux publient une dépêche du Cap, 
24 juillet, disant que la position de Retiefs 
Neck, occupée par deux régiments d'infanterie 
anglaise, a été attaquée par Ies Boërs, etqu'après 
un vif combat les Anglais ont dû battre en re- 
traite, avec plus de 50 hommes hors de combat. 
Londres, 25 juillet. 

On mande de Pretoria au Dai£y TeUgraph, le 
22 juillet: 

Pendant t engagement qui a eu lieu hier au 
nord-est de l'ienaars-Poct, un cbus boôr est 
tombé sur un canou anglais et a brisé l'aflùt. Le 
canon a été sauvé, mats lus munitions ont dtl 
être abandonnées. 

Bronknurst-Sprolt, 25 juillet. 

Les BoSrs ayant eu vent de la marche en avant 
des Anglais, ont évacué toutes leurs positions et 
se dirigent au nord-est vers Lyndenburg, où se 
rend aussi le président Krüger. 

Londres, 25 juillet. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daîty 
Mail, à la date du 24 juillet: 

Un commandant boër, un fleld-cornet et le 
beau-frère de ce dernier sont tombés dans un 
piège que leur avaient tendu des éclairiiurs an- 
glats sur la frontière du Zoulouland. 

Le commandant a été tué, les autres ont été 
faits prisonniers. 

Londres, 25 juillet. 

Le Daily TeUgraph raconte que tes soldats ca- 
nadiens de l'Afrique du Sud errent tlAs les rues 
de Londres sans moyens d'existence et qu'ils 
couchent, la nuit, dans les parcs ou il. la Lclia 
étoile. 

A la Chambre des Communes 

Londres, 25 juillet. 

M. Chamberlain a fait aujourd'hui, 6 la Cham- 
bre des communes, les déclarations suivantes 
Toute la politiqut de la guerre sud-africaine est- 
elle injuste et par conséquent l'annexion des deux 
Républiques l'est-elle également? Je m'en rapporte 
au jugement de la Chambre. La guerre était inévi- 
table autant que juste donc, nous devons en ao- 
cepter les conséquences. 

Le gouvernement a déjà déclaré que les Répu- 
b6ques seront annexées et qu'elles ne conserve- 
ront aucune indépendance politique. Le gouverne- 
ment ne désire pas les laisser indéfiniment sous 
l'administration militaire. Aussitôt que la chose 

entra, venant de la grande salle, dans la pièce 
aux deux lits blancs. 

FIN Du LA SECONDE PARTIS 

TBOISIÈME PARTIE 

VERS L'INCONNU 
Chicago. 

Sept heures du soir. 

Tout en haut de State-Street, le train de 
New-York vient de stopper en pleine me, et 
des plate formes des wagons, les voyageurs 
descendent, traînant leurs valises et leurs 
paqnets jusqu'aux voitures, qui sont là le 
long du trottoir. 

Au milieu des casquettes à carreaux, des 
capes noires des canotiers -en toile cirée, une 
tète de jeune femme apparaît blonde, rieuse, 
coiffée d'un feutre mou gris, que sabre de côté 
une large plume de hibou. 

Au bord du marchepied elle hésite, évi- 
demment amusée par cette arrivée en pleine 
rue, au mitiou des piétons et des voitures, 
mais son compagnon, un homme d'envi- 
ron cinquante ans, grand, bien eu muscles, 
-lui tend la main, et elle saute sur la chaus- 
sée. 

Elle apparaît alors enveloppée d'un man- 
teau de voyage en soie gris». 

Quelques pas peine, et des serviteurs se 
précipitent, empoignant les paquets. 
Ce sont vos domestiquer t demande la 
jeune femme à son compagnon. 

Ce sont eux, répond celui-«i, et notre 
voiture est là. 

En voila une drôle d'idée de descendre 
au 'lieu de la rue. reprit la jeune femme, ce 
nE doit pas être commode de reconnaître son 

[lui Les possible, il leur donnera une 

Les 

Le doc.ur Leyds a préseaté hier tes délégués 
boèrs à M. Loubet qui 1m a reçus en audience 
privée. 

EN Es» As* JrS. JtSS Jtlî 
Belgrade, 25 juillet. 
Le asoatau constitué: 
VUS. Alexa Jovanowitch, aflkrien da 
tour d'appel, présideaee et Atfjires étrangères; 
Laza Pùpovitch, ancieu couseiiler à la Cour de 
cassation, lut»fi«ur; 

Mafias Antonowiteti, ancien sous-eecrétaire 
d'Rtat au ministère des Financer, Justice 
Miloch Vasiteh, Guerre; 
André Yovanowitch, tieulenant-coioncl, Voies 
et cominuuicatîous; 

Dotu&an Snaaitch, ancien sous-secrétaire 
d'Elat, Commerce; 

Faut Murinkowiteti, avocat, Cultes. 

Un ukmse royai accorde une amnistie générale 
pour crimes politiques. tuxcptc pour la, indivi- 
dus qui ont pris une part directe au picleudu 
attentat commis contre le roi Milan. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Escadres à Brest 

On mande de lires t 

A l'occasion du voyage de M. de t.anessan, 
ministre de la Marine, à Brest, te tï courant les 
escadres réunies donnerout aux Brestoisle mer- 
veilleux spectacle dtas illumiiwUons qui ont 
émerveillé lesCherbourgeois lasemaiae d*riiièr<?. 
Le ministre recevra à dix heures du matia, à 
la préfecture maritime, la municipalité et tra 
diUurenles délégations qui en exprimeront la 
dé;ir. II déjeunera ensuite sur le lirennus. 
A deux hcuras, M. de Lanessan débarquera 
dans l'arsenal, où se fera la rtnriwe «ea décora- 
tions aux troupes de la marine puia, après avoir 
visité les baasin i i'intaaiou, le ministre &s- 
pistera un du; il il. la préfecture et en- 
suite au punch par la munieipatité dans 
la salle des fîtes. 

Pendant la traversée de Cherbourg à Brest, 
les croiseurs de l'escadre du Nord se sont livrés 
à des exercices très intéressants de télégraphie 
sans fil. 

Les résultats obtenus ont éipaBot de beau- 
coup ceux que ion avait enregistrés Jusqu'à ce 
jour. 

sans employer d'intermédiaire. 

Le temps, suporbe, a favorisé ces essais, qui 
ont marqué un progrès très sensible dans la té- 
légrapbie de l'avenir. 

L'EMPOISONNEMENT Du LA SUE 
La chaleur anormale que nous subissons, ou- 
tre les accidentas qu'elle cause, accidents dont 
les journaux donnent quotidiennement la lon- 
gue et attristante liste, peut avoir, si la durée 
s'en prolonge, les conséquences les plus funestes 
pour les habitants de: communes riveraines du 
la Seine. 

L'eau du fleuve, qui en temps ordinaire char- 
rie les matières organiques les plus diverses et 
les plus malsaines, surchauffée (naiulcnant par 
lesrayons d'un soleil torride, véhicule à sa sur- 
face les cadavres d'innombrables poissons tués 
par la chaleur. 

Le peu de vitesse du eourant laisse séjourner 
le loug des rives, en aval, tous ces poissons 
putréfiés, auxquels viennent s'ajouter les corps 
d'animaux morts jetés dans le neuve. Tout cela 

s'arrête au gre des découpure!' de? nerjîi». sur 
des plages de boue noir:" ,-s te 
fleuve en se retirant, et les 
de 
relents pestilentiels. 

Les habitants de 11\ banlieue, les premiers ex- 
posés aux dangers des épidémies que ne peut 
manquer d'amener cette situation, se soutenus, 
Ln Seine-ct-Oisc, ils ont appelé par des pétitions 
l'uttention du préfet sur la situation qui leur 
était faite et celui-ci a aussitôt étudié les me- 
sures propres il prévaair le mal. 

L'inspection générale de la navigation, dont 
on connaît le zèle et la compétence, ne croit pas 
cependant qu'on puisse facilement arriver it 
pallier les elles de la ahaleur tout ce qui ion- 
vait être fait our maintenir le niveau normal 
du Ileave a éto essayé, nous a-t-on assuré. 
Malheureusement, le débit des sources a di- 
minué, et malgré les jeux d'éclusea, le niveau 
du flcuve va contiuuer à baisser, augmentant 
encore les dangers d'infection des localités par 
lesquelles il passe. 

Tout ce qu on peut faire avec les crédits dont 
dispose le service de la naviKation, c'est d'en- 
lever au tur et à mesure les poissons morts 
surnageant sur les eaux, avant que le soleil les 
ait putréfiés. 

A partir d'aujourd'hui, des tournées supplé- 
mentaires seront faites pour enlever les am- 
maux morts dont le flt-uve est couvert en aval, 
jusque la limite du département. 

Au service de l'assaintssement, on prétend que 
la Seine ne recevant pas plus d'eau d'égout qu'il 
y a deux ou trois mois, la responsabilité de 
fernpoisonnemertt actuel dn neuve ne peut in- 
comber à ce service. 

DANS LA BANLIEUE 

Quoi qu'il en soit, les rives de la banlieue pré- 
sentent un aspect lamentable et désoté. 
A partir de l'écluse de Suresncs, c'est-à-dire 
de l'endroit où le fleuve s'étend, le niveau de la 
Seine a baissé de 1)plusieurs centimètres et a 
laissé à découvert les enrochements des piles 
des ponts et la base des berges, formant des 
lacs de boue sur lesquels viennent se déposer 
des ordures roulées par les flots. 

Du pont de Neuilly au pont Uineau commence 
la théorie -les poissons tués par la chaleur, et 
qui, te ventre en l'air, descendent lentement, 
très lentement, le cours du fleuve, venant s'é- 
cbouer sur le bord quand une légère brise les 
pousse ou que les retiennent les anfractuosités 
uc la berge ou les racines d'un arbre. 

Entre les ponts d'Asmères, de Clichy, de 
Saint-0uen, le nombre des cadavres est si grand 
que les riverains, de crainte d'épidémie et pour 
se soustraire à l'épouvantable odeur qu'ils res- 
pirent, ont creusé un trou en terre, sur ie terri- 
ioire de non loin de nie des Ca- 
bceufs, et y enterrent les déiritus. 

Le basein d Epinay à Argeuteuil, où le cou- 
rant est encore moins vif que d'habitude, ost 
couvert de cadavres de citiens qu'arrêtent les 
touffes d'herbe et de royaux. Arrêtés par bancs, 
les poissons en putréfaction y sont légion, et 
des essaims de mouches voltigent au-dessus de 
tout cela, «'abaissant aur cette pourriture pour 
y pomper des sucs mortels et contagieux, 
A Bougival et à Chatou, les rive» si charmantes 
de la Seine en cette saison estivale sont souillées 
par des ordures innomablcs déposécs là par le 
courant. 

A Marty, les peintures de la mwcbiae. qui ont 
été rafraîchies l'an dcrnicr, sont déjà plombccs 

monde, aussi bien pour ceux qui arrivent que 
pour ceux qui attendent. 

Vous voyez nu contraire qus c'est très 
facile, répondit l'homme, puisque déjà tous 
les voyageurs sont installés dans leurs voi- 
tures. 

En effet, le train se remettrait en marche et 
bientôt la rue avait repris soa aspect coutu- 
mier. 

Devant la portière ouverte, Lydie de flaiis- 
bonne restait immobile, émerveillée par le 
spectacle de quartier où, dans le jour finis- 
sant, grouillaient les êtres et les chiises les 
plus disparates. 

C'est très curieux chez vous, dit-elle en 
enjambant le marchepied. 

Vous verrez, vous verrez, disait William 
Janck; Chieagoest la pins belle ville du monde. 
Il monta lui aussi. et la voiture partit au 
grand trot dans la direction du Sud. 
N'êtes-vous cas fatiguée, ma Lydie, de- 
mandait William Jsnck en serrant dans les 
siennes les mains de la jeune femme. 
Son. du tout. Je me sens aa contraire 
trèa bien. Il me semble qae l'ntr ou 'on tes- 
pire ici est plus pur que celui d'Europe, et 
j'ai une faim. une faim terrible' 

bans quelques instants, nota serons à 
table, répondit M. Janck. 

La voilure roulait maintenant !r long d'une 
avenue très Large. de chaque ciblé d'ar- 
bres touffus, derrière lesquels on devinait des 
maisons moins hautes, quelque chose connue 
l'avenue Henri-Martin à Paria. 

Ce n'est pas bien éclairh, dit Lydie. 
Y voudriez-vau* 1 élœtriettéî 

Oh! ce que j'en pour palier, car 
au fond, csla m'est bien égal. Alors, c'eat 
chez vous que nous allons t 

Chez àaà,*«L.. mais j aifiiuiew mi- 
sons. 

par les tous lea cuivres 
sont noircis pour la. mèaam- raison quant aux 
hommes.ils son tcouworts ()•' boutons pustuleux, 
ei, au bout de doux* aew nil, ils pré- 
.(' dont les 
jnciilaé»ei vite. 

M. Palrson, préfet 4e Seine-«t-Oi*'<1, qui t vi-' 
oMiair que la journée nor- 
m.na de travaK des ©arriéra soit réduite à six 
heures. 

La MAIRES DE SaeiNE-ET-OISB 
li ik-rttMtnc. maire de flhatou, a envoyé à «W 
collègues du lifjiuruuiviit do St'ine-et-Oise 14 
leHre suivant?, sifrnc? éprtpment par un déport 
et quatre eoussilluni généraux 

Moasiettr et oOer ooUegae, 

La Seine se trouvant i nouveau dans un Etat 
dHnfe«ion complète. It ast argent que nos com- 
finwtee se liguent pour ta «MtMtee 4e 4e«r« interto* 
menacés. 

Une réunion des maires et r*|>résen««nls de la 
région atteinte devrai .,ci;' fiau jeudi produtaà 
la inairU de Ci) Mou, à trois -liour^s «Kiaow, nai^t 
vous prions instamment de vouiojrt*»n juifs fer. 
Veuillez agréer, monsieur et cher collègue, l'at- 
surance de nos m«iilsur« teatiiaefità. 

M. Berteaijx, député et maire de Chatou ^m-.ss- 
MANN, député; D&orta, conseil) w 

maire de Saini-Gerraain-en-Laye; Q.: 

seifler général; 6uïu.aume Bien, coas*wer re- 
néral; Ma£lchaj., conaetNer gravai, tuaue"»» 

Dans cette reunum, qui se tiendra aujour- 
d'hui, il. ii m ̃* colla» 
KNu* "!r. -.i qui a «u Il ,-j- 
Uau'.r- i ,in ta tiximne c<mvi«is.-ion uu con- 
seil niiiiiii-ifial do Pari. pr/'sultV par M. Na- 
varre, se i*uoira aujourd'hui UioM df Ville, 
pour «viser auY mesures à pr>t>w4rv |wwr 
ter, si faire se peut, à l'infection de la .i,o. 

Les Concours du Conservatoire 
1'ttA.CillnftlS ET CUMÉDIE 

Longue, lou&u« séance. hier.;<u Conservatoire. 
Vraiment. '̃̃" ̃̃••!>̃"̃( • "irt-un 
peu plus au 
concours vtil 
ttdnv- seraient 
raîtrai* moi. -aile, pa- 
Cela dit,doiiuuxis d'abord la liale <ks ncoca» 
peuj-es 

Tn.VGfctJIt 

Hommes. 1" prix MM. Dccaîur (classe Le- 
loir), à l'unanimité, et Varias iclusse Le Haruy). 
1" «ocesMt MM. Larinaudie (classe feilvaiu), 
et Harry (elaste do Kértutdyl. 

femtttes. 1" accessit Mlle de Hais)' (Pa8 
Monnet). 

2* accessit Mlle Dayeu (classe de Fér&udy). 
Les récompenses sont attribuées généreuse- 

ment, mais justement. Sur neuf ̃̃ nta, 
six ont été ricompuasea. La mesu ye. 
En somme, trois sujets intéruss^: aux 
premiers. prix et l'un des accessits du la classe 
des hommes, M. Oarry. 

COMÉDIE 

Hommes. !•' prix M. Vargas (Le Bargy). 
(de 8- 1 "M. Urulé (Paul Mouuet) et G*rrf 
M. Monteaux (de Féraudy). 
2* accessit MM. Uouthors (Silvain) et Capel» 
lani (Le llarcvl. 

Femmes. 1" prix Mlles (iarrick (de Féraudy) 
et Aubry (Le liarçry). 

prix Miles Becker (Le Bargy) et Dager (de 
Péraudy). 

I" accessit Mlles Mathot (Le Barg y) et Marget 
(Worins). 

accessit Mlle Spendler fWorms). 

Même observation que plus haut treize ré- 
comiienses pour dix-sept concurrents. On ee de- 
mande pourquoi les quatre autres ont été s&cri- 
llés>. C'est excessif. 

Sujets intéressants MM. Vargas et Oarry, 
déjà nom iv.és, Miles Oarrick et Becker. 
Un patit incident s'cst produit à l'occasion de 
M!le Becker. Le public, ne la voyant pas nom- 
mée pour un premier prix, l'a réclamée avec in- 
sistance. Ce que voyant, le président a levé la 
oéauce en disant <• La autres résultats seront 
affichés dans la cour. 

Lt c'cst dans la cour que nous avons copié la 
t1n de ce palmarès. Encore une toie, le jury a été 
généreux, trop ««mireux. Tant de récompouaet 
équivalent à point de récompenses. 

Montoornet. 

A L'EXPOSITION 

Les jardiniers de Exposition sont désespères 
et errent tels des ,'tmes en peine à travers les 
mas?1' ̃> ̃•-lires que grille et que roussit un 
ini|>i il. 

Le- gens ne savent plus t quel saint 

se vuuer in.Ugrà tes arrosage» copieui et Cré- 
quents, arbres et planlae dépérissent, même les 
cactus et les plantea grasses des colonies ont 
trop chaud sur les pestes saMonaenses du Tro- 
cadéro et finissent, totalement deMéohées, par 
ressembler il. d'abominables ferblanteries. 
Il cstvrai qu'il fait horriblement chaud et que 
l'on ne sait plus trop où trouver un peu d'om- 
bre. 

Tout est brûlant et sec l'air torride set chargé 
de poussières impalpables qui rendent la respi- 
ration fort pénible ceci n'est d'ailleurs pas par- 
ticulier à l'Exposition, partout on éprouve les 
même8 désagréments. 

Les Arabes eux-mêmes trouvent que « c'est 
excessif et qua c'est tout a rait eiroco 
Voilà qui ajoute à l'Exposition des colonie* un. 
hlémant très couleur locale qui pourrait donner 
à ceux qui ne connaissent pas l'Algérie l'illusion 
d'y avoir vécu une heure de la vie africaine 1 
Les Congre* 

M. Millerand, ministre du Commerce et de 1'la- 
du»trie, a présidé hier, trois heures, la séance 
inaugurale du congrès international pour la pro- 
tection légale des travailleurs. 

Aux côtés de M. Milleraud avaient pris place, 
dans la tribune d'honnour, MM. von Puilip- 
powitch, conseiller d'empire, délégué du gou- 
vernement autrichien le baron von Belpeaeti, 
membre du ltcichstag, riéiégué de l'empire ai- 
lemand haul Gauwès, président du comité' 
d'organisation, et Raoul Jay, secrétaire du con- 
grès. 

Après avoir remercié le ministre du Commerce 
de sa hauta sollicitude envers les travailieura, 
M. Paul Gauwes a très nettement défini le râla 
du congrès. 

Puis il a cédé la parole à M. Milleranri qui, en 
un discours fréquemmant applaudi. a tracé aux 
congressistes la route qu'ils avaient k suivre, 
les a entretenus des drarta des travailleurs, de 
leurs devoirs et de leurs espérance», et a ter- 
miné en montrant quelles belles et bonnes ohh 
vres sociilcs pourraient résulter de 1 entente in- 

Je m'en doute un peu. 

r- ̃' ns State-Sreet, une autre dans 
M.VÏ; t, uue autro sur le boulevard 
enfin celle de l'avenue Ashland 
où nous allons. oÙ nous sommes. 

En eflut, la voiture «'arrêtait et William, 
Janck ayant sauté à terre, tendait sa main à 
la jeune femme, la conduisait à travers la 
centre-allée jusqu'à un perron de marbre 
dont les marches, encadrées rie deux rarupes 
tinement ciselées, n'étaient protégées à 
l'avunt que par une légère grille en fer forgé 
et flore. 

Lydie leva la tête pour voir l'hôtel, mais 11 
fiisait dojà nuit, et elle ne put que tfistingner 
vaguement des tourelles, des mâchicoulis, 
des auvents eHe monta. 

Uu haut du perron, une grandn porte en 
plf.jn ,i-,trr. «v.iivp.it -«îir un hall somptueux 
où fi nt immobile* comme 
deu\ 

Qi. homme 
d'ui;< et vint 
saluer le iaallre u< 

Bonjour Tofii.cl; tout 
va bien ? 

Tout va tiien. 

ir. ta femme de 
chat 

T 
Mil 

•Tl 

foncées. 

Ma chitoe ainsi fe 
promis, 

aae Fertu 

Si elle uc vous tu.iv.cui 
fis, U vous suffira de te dire.. 

(A suture.) GuoiitiES Maliucck. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Louis-le-Grand.. 12 45 
Chaptal 32 46 
a Janaon-de-Sailly. 8 30 38 
Henry-lV 11 26 37 
RoRi* lï 22 31 
s; Stanislas. 7 26 
a Charlemagne 1 la if 
Buffon .11 18 
li Saint-Louis 1 17 18 
Lakanal 7 8 15 
Hoche. 9 il 
6 Carnet 0 Il 11 
J Micbelet 2 6 8 
l Voltaire 0 5 

t_ Le nageur qui était parti hier matin de Don- 
vres pour traverser la Manche a du renoncer à 
son entreprise, après quatre- ou cinq heures d'eJ- 
forts une forte brise ayant souillé, il fiât ailé 
1- atterrir à Folkeatone. 

s o– 

s Derloroau par!*» <•̃ fils à un médecin 
a Il n'a plus ci .h pour la bicyclette, 
s* dit-U jl rêve •, its, records, etc. 
Le docteur, sounuxit 

a du vois ce que c'est, ces!. unei»ue4i.m:ioie! 
• L'élhtir Benjean. qui a. fa place dans toutes 
les pharmacins d>; f^iuj I !!• le meilleur cordial 
I connu paur lutter cou t il 
i uut> d'estomac, les migraine. lus diarrhées, 
ligues occasionnées par les voyagea' ou les fortes 
chaleurs. On le trouve dans toutes les pharni" 
ï LA CHALEUR 
s, Après la journée de vendredi dernier, celte 
d'hier est peut-ctre la plus étouffante que nous 
ayons eue. 

I,- La situation devient même critique, car ie 
manque d'eau est gciuéral et, hier soir la glace 
a a lait défaut. La production n'a pas suivi la con- 
fe sommation «t de nombreux «étMttrnts se plai- 
s> 6neut de ne pouvoir satisfaire leur clientèle. 
Ce manque de ;,tare a reûme été cause avant- 
le hier, dans lu qu;u'ticr de l'Opéra, d'une scène 
1- qui s'est terminée chez le commissaire de police. 
j_ Plusieurs marchand», bouchers, fruitiers, etc., 
qui avaient dû, faute de glace, jeter une certaine 
quantité de denrées, se rendirent citez leur four- 
nisseur attïtré et l'accusèrent de raréfier voion- 
tairement la glace afin d'en augmenter le prix. 
'r Le fournisseur eut beau protester, il fut quel- 
'it que peu houspillé et dut se réfugier au coinmis- 
u- sariat de M. Tanguy, lequel n'a pu qu'engager 
e, le marchand de glace à régulariser scs envois et 
u. les cummcrçants à Ctre ptos modérés. 
[t; Tout cela ne serait que demi-mat si la tempé- 
rature ne continuait a causer de nombreux cas 
d'insolation, dont qutUjuej-uns, nisiiicurcuse- 
meut, sont mortels. 

••>. C'est ainsi que, hier matin, \'ers onze 
heures, le jeune Lucien Morl.iy, Agé de douze 
uns, dont le:) parents sont domiciliés rite de Mé- 
é. nitmontant, est tombG eu face du numéro 12 de 
à ta rue de la Bidassou, et est mert quelques ins- 
é, taiiU après. 

a •»-»•». Vers midi, un charretier, M. Louis Dela- 
^t. l.imte, à^é de trente-eiiuj uns, demeurant ruu du 
é- rioi-de-Sici!e, été rue des 
l^yrouées et a suocoiuuô a l'hôpital Tenon. 
̃»** Dans l'après-midi, vera une heure et de- 
îd mie, un garçon de lavoir, M. Emile latond, âgé 
la de vingt-huit ans, demeurant rur Laïuarck, est 
mort ea face du numéro du boulevard de la 
Un ouvrier mouleur en cuivre, M. An- 
n truste Micbci, Agé de cinquante ans, domicilié 
2i, rue Popincuurt, passait hier matin rue Se- 
d.une lorsqu'il s'affaissa sur le trottoir, frappé 
es d'insolation. Il est mort à l'hôpital Saint-An- 
tome. 

et ̃»• A Clichy un charretier, Ludovic Heine, 
Agé de quarante-neuf ans. demeurant à Paris, 
rue Berthe. a été frappé d'insolation dans la rue 
es du Bois. Il est mort pendant son transport à 
n. l'hôpital Beaujon. 

nt A Bois-Çolonihes un ouvrier conyreur, 
és Jules ïaslclin, ùc trente-huit ans, qui était 
occupé hier apres-midi, rue Félix-Faurç, à ré- 
parer une toiture en zinc, a été frappé rt'iusola- 
is lion. Il est mort quelques instants après. 
es •>. Ni. Isidore Vernet, demeurant 10i, boule- 
It Yard National, à Saint-Maur-tcs-Fosséa, se Imi- 
gnait hier matin en Marne an lieu dit lesSahles- 
lie-Ghampigny lorsque, frappe d'une congestion, 
il coula à pic et se noya. 

A Ghampigny, Mme Jutie Maréchal, âgée 
de de cinquante-cinq ans, traversait la plaine de 
3'i Polangis quand, accablée par la chaleur. elle 
de s'alV,Ù3sa tout à coup. Elle fut transportée à 
en l'hôpital Suint-Antoine, où elle mourut quelques 
instants après. 

si, A Bourg-la-Reiiie, un charretier, M. Jules 
H- Canard, âgé de ttenii'-lroii ans, est tombé hier 
matin frappe dinsolalion, et malgré tous ies 
soins on n'a pu le rappeler à la vie. 

n A L'ÉTRANGER 

Li" Londres, 25 juillet. 
à La chaleur continue à être accablante; elle 
est telle que, hier matin, dans la division du 
ar Kanc de la Heine, le magistrat est arrivé sans 
.te perruque. Il a déelnr»5 que si les avoués et avo- 
te cats voulaient faire de même, il ne s'v oppose- 
er rait pas. 

or A ces paroles, tout le barreau a quitté ses 
perruques. 

ii- Le iait oit inouï dans les annales judiciaires, 

actions Cliwr»| Ou ictiona fjâlar* *Hi » ALLUK5 t, rKABdKKtiS aétltt j'k|J ÏAL£UliS fcTEASGK&ES q*i«» fa UOLlliAllU«5 WVIUUH» lMM| OBLIGATIONS DIVERSES Qnu, fa JBUUAUUH8 DlïfattSK» 
non .omssance. tv:î.. de ta Loire. Sil Brésil • u/0 IS8s te 40' (» 10 Douanes ou. od». pr. 5 0/0. Ni 507 comm. 187!) 2 cw 0/0 li' 4M) <Jaz ̃ OT? Ponuirais 1 (J'O 300 Ï06 Tk 
avril li-flo. lîts 1717 Ac'.éries de la Marine 165O..16.S i û/û ISSSfFuaciing) 86 60i tette conv. ou. *0/u(s-B' « 3« âitono.. 1*7930/0. 4*550 490, 30». fonugais ♦ 0,0- 406 
:.h.i;onf>. aon Forp. et Aciw-Norcl«l Est 1550 15iû Congo <Lo«* 78 m <s-D.) 65 -lfonc 1S83ÏO/0 «K (Union de»Ul/tOt>t$ S06 Corinth* (C> flet)en.). U 
rii 1S-» 146S U«k Forgea de Tripiutc MO ili Chine i 0-0 or 1*95. t. p. V, 70 OttomCons. 40/01890 «I 1SSJ2800/0 <îa.z de Madrid WS 4M.. 
i. Franc* 3t7 Fer^Aciers Rooen etC-. Egvpte Iiaïra Sanien 109 S0 102 M> Ottonî. tr. (Egjpiei* 0/091. 103 -/comm. 10/01891 3H 3s3 50 Kntrao eiMaiow. (wn.*«/» MB S0» rWitfonr.ur ïk^uw. 439 S0 i<K> 
itatn Société <J"Eieci. et Insiust. 625.. 6Ji 
Saint-Louis 6S0.. Pives-Mlle. MO.. U».. Oblie. aomanial» 103 ÎS -feomm. lS992680/«r.i«0 Atel. et chant. <ie ia Loir*. 2. 'XH Ht 
ques,17àfr.pay*« t>9« ̃1;ant:prs d" "K ,il 1 ô 3'fonc. 1899 ï 75 0/0 r. 500 4S« 8â Ftvos-Ulle 6 0«l I" 
?*rieo ee» w-> rst.ini- Obhur Cuoaâû/ÛSSSê Banque i. R. P. P--Autrieh. "sibonsdelOôf.àlowltS?. 44. 44 4*! Ijotm tore» tm se 
\eniaux (-s-, i-vrg.n'.r. JO/0W9O tn Sï8 hypoi. d'Espagne, seo s*4 43 75 gtaM. Ixtttt Wettler40^ 4H MlnaMJeraM S o/a a» *4 M 
;•* franç*i« s«o *v) froc. Inornson-iiousioa tj;o.. i^iîti iSTâ 5 O'O S3t> Ottomane «es.. Banoue hypoth. r. fr H3 ̃̃ 5» Proc. Thomsoo-Houcioa. MO SlO S«o-Pwilo»t Rlo-O*59/0. Sd* 3SS St 
•reesecouorai< 403.. Bateaus-Pansiens l&% « ft/tt s&o crédit fonc4er d"Autric"ne. i«7 aeofr *-« *a« 5l Métaux ;d CrM, F.Mat Rin»»e4i,îO/O 
s Marseibe tll Cnar{r.nMin.fC"Fr.cteN*av.) 1!W lia i an t9T ttn Canadien.. Chem.de fer de» Colonie*. Messagerie» marK 4Ô/9 48s '>W. Omnium Huase 4 4t» 
s géneraju: «uO.. rramw.dép.D«ux-5èvrcs 46i »O/O18»4 le Mobilier Bspagnoi. il» » t»4 Départ. l«rt» KM **l OMigat. TraaaaUaat.10/0 3m 75 333 tï Sérttte-Xéré* lit ma 
̃ance et «tranger de"Paris et Seine SW i 8/6 1887 St» 50 Andaious W5.. t87 4» SO 430 «7i noosKxoomtlon )8»9(tal ) 7 M 
pa»jn. P.-u-isienne ilO8 ltOB de l'Ouest Pansie» Honitroi» 4 0/0 <orj 86 40 Auu-ichiens-Honsrrois Omnibus IBM M 90 Aon exposition 1100 S S0 « t* 
ac:. jomss. 7K "̃«> del'Eat Parisien M».. iZ> Ufit/4i«r).. Sud-Autrichien-Lomoard- Economiques I Ort 4S4 Voiture* 4 •« il$ 
Transatianttque CHarraise Péninsulaire. «SO Iwiiea5 8/O cpt Mena onaux imite. «71 au Nord 4 0/0. 47» Voitures Urbaine» lit S33 VAL DU TRAHSVAaL 
ries Mantimes.. &« Agence Haras M7.. 5tâ.. terme 91 6i Xitraie Raiiway» Est-Aigérien 3 43S OraodHMouiiii«<l«Gorbeil 
iris l»J0 s*»J Annuaire biàot-Boitin H28 Obi. Victor-Emmaanet 63 311 Nord de l'Espagne. 181.. Est s 0/0 1er.I..IIDOUlun.I\JM4I 89 b0 BecnuanaJand 
uisssDce. tm Bénédictine ae Fec»r.ir. 64pO eg$ Orientaux. O'O fittiMis. Parctier 4 1 /4 0/4.. M HufTeladora (nouvelle} l» » 
iramélect ̃a» C:ments français 56a. Sorréïrien J 1/2 189i 97 60 .portugais J} 3 0 nouveau 4b0 jardin d Acclimatation 'U»pe Copper fil 
oe Pari» •»» Siâ. Compt"etir.at"d"us.àGaz Portugais 3 Si i0 5S 4* Sar»gosse S7i 'ni l/î trt. T Ula Militaire» Charnu d'Or 
'met. detraeui». «li BdUonfO cont.i 5fl0f.t.D. too 4 i/i 0/0 îîi Gaz ae Madrid •̃ 1* Ardennes 1 em 4U 441 aon» de ia Presse 10 10 9S Chanered 78 SS 
DrbiiiDes. so*. c» EJectr (secteur R. G."). «io 4 0!0 lé» t»4 le ̃ Taoaca ce lEnra. ottom. 3W sw AIn-Tizy à Mascara solo. tie CoriDtiie 6 0/0.. Contolidated Main Heef si 
̃cauviiie.. s» Kta»liss«menta Davai as» Obi. Tabacs port. 41 /îO/t. 4*7 des Philippines.. *ts Méciiana à Ain-Setra. de Panama 9t.. 2\' De Béer» a 
an no Ubb Figaro MO.. liaumaia < iia> MtA. '•'•̃̃ ~&W du Portugal 7m 7n MoazDan-Meciiéria. 4â Il.. 11 Uyoamite du TransvaaJ Jt 
.(:•• fr.tie») M.. • Petit Paiimeu, D»ex-c. so. vu 5 0/0 amortie. 1888. 96 Rio tS&S Mosiasanem » Tiarei. en 50 4e le Cniroan RooOepoon Daap f7 «4.. 
t«9 eo tes phosphaws ds i>afaa 4 « a amortis, liii. W 75 •̃ • Boiéo s*»- s»» Lyon i 0/r "i5Sù » a*r. » « %> Ferretra S» 
Cas ce fondateur. Société gêner. Qe Laiterie 175 lTj 5 ûjO Uuaouhaca tl» S6 tawMktitaté S «» 441 50 H9t.pkf. M 75 W7 >«meatims 
S*U2 cpt. ât» Si» Lits militaires 13*J R- t8Êiï ii'ii Soc. aouii. Russie mené. 66 Méditerranée SHs« à Iota 1B». W SI! i>cidenhui« De«p. 
terme M3u ai/» Le Pnntemt* «W 650 5* is»r et liS6â 4 û/fl r. pair. 99 50 99 Uiaruona. ne Sosnomoe. t4io jo,« «a M de Suez 5 O'O «90 SH Gœrz «t 0 
action jouis. *»« -J"^ ̃̃ Compagnie Rtcber ffluo HS80 4 0, s retno.au pair M Ajpme*<Soc.:nin.xex-c.i») 4*« :i/ss/«. 4M ut I 0/0 1- sert* m.. 4M 50 'rOicfàtMa m tel 
Cieiéotviie SJ* .v »» Bec Aner français «t <^ 4 0/0 or 1890, *• enut.. ̃ Domorowa (houillères) »I6J ..̃• Victor Lminanouei 1861. «43 s» 44fi Mtdaioa» 10/0 faer.eti. 301. Uuicaaur MM 
Ciiwmèooe c/l'rb.UEcl.p'rAcètvieae lSi Uj 4«jO or 189S, »• émis., too 4» l>oneiz Korc-"eiAc:éne3; Sbi ms> Midi 10/0 4i3 M rnr.nt. *M soi Lanftaaffte 77 S0 
'aré-Ne'w-York, 10 W ;j JumeueBiàocieiéuiiera-) 75 Coac 4â/«, t-et2*B«r. w to 99 tt, baieprov.eooetaAl.aouv.) ti» 34» lilttn !• iiypov Monaméde* M si ne 
le t*oc. înooMr.i Sx* JuroeUes <U Théâtre. & 4 0», t'aéra. 99 K.nvbi-Rog râ» tm Nord 3 0/0 4SC 4M 4* hypot. U8 M VoztoMnt. 64 te H 
âf! «7 Musée ûeésiB. acî- ÎO/Oori89ieU1»m.iS»4 83-- S3 toltaia-Rieka. 7S.. il/»»/» bout, i" fa/jxit, 41? ̃> fnmro**H*W »4 
énerve a«sfiaa* Tarer– Poua8Bt«Royaie f» 130 • or S3 *o 83 w Leu rium Grec. oriéaa» i e/8. 44t. Beyronfc-Oaœas-Hatiwo I». tso Kasdfonatai 75 59 7» M 
ranger h».. 4ùo i',o<i« Kanonaje J Il:! »/0ori$S4 91 w Huta-Haatovra 3s<S nonTeaa. 441 Saîomque-ConsiamiooBie m» S» ïtot&Wmm tilt.. 
y. 19,2 ulû CUaieis ue aacowuw i-sa lnt-COQfc.i i^B/0 18*0. 101 Volga -Vichera I» 2 4M M ItoMaaAa CMd «S to ïl4 
ChaucMir** •iacroyable. intérieur 4 Ort» m» 9ï 6« T;ansp.eJeci-d«r8«i»o«tt. M.. 4* Ou«M I 8/0 "1 M?: 4 «/Oit» 5» Kotnasoa tMBp 114 
«arseille. in« Biicw» Olibei sz. 6i 50 M 98 '.& UBUliATIuaS DIVERSES 2 toi Lomitturds SM 83» Shmwi M 
«Gaz tu sv Paillard et Maire. » «0/0 KharKof-Azol 1888 ̃ 6i6 ïmm.at France. r.a 1000 fr. 14S lit uu«t-Alg«rieo 499 s» «cru L S8I 30 3M »8 tonner and Jack 1» IMW 
iCarmaux »4» l*ee minti» sniBrasai tO/OKbarkof-Azaf 13â4 Si Bon» a Gueana 3 4U Camp. (raaco-ai#érie*A«. 7* 7* Tî m Nord <kei'SM*eaet~farp. lit f raaaraai ContoHdatod. 12 15 la se 
era-Hieyoers. U» uto *il 61* Camargue J 8, v 4S3 Sud de ia ftaaat S *t* «n Ï-Brp. an M* Ir*n»T»ai Goé<ttt*é*i «4M 
;aux l«> l.5i ,Vi.ipa.i wû ks J (V.-0Transo»ucas;en.. 81 » Meooc 36/Cu r. a «Ofr. SA Foncier co»B. r. à 4» fr. Pfeyp «9» Victor Goid b 
iïa'Aiii'a MO,, t» Argentin i«*> 4i3 453 Serbe 4 »/6 amerusa. iSS*. «l » r. atoOIr. SU *« hyp. *t» V«as* 90» Nt 
(Comp. franc. sa se:- *•»(• SI) «!« Jl/iiS» S»M ̃̃ Suu-Sisuât w S».. SM *8/0 *3C Pampatan* (•pédale. tn 8» tombez* «.. 31» 
«W Ml Beir-vue 4 -ift ej». h» J1/20/O189S 'n ~A ̃ M M» » Comp. Parut, du Hat t «/* 498.. 4«* Asutnaa t- kypotM«ue..i 
de Franc* «a.ls* 
de Locgwj- t«* tu»» 4i/*«/»lM «M «fà| 30/91&» n Euuûpicjw 1 9,'t S». tuac France eteirufec.. ta».. U» » \m ..|Avaote» »ur lire» ll/tlfl 

bous de l'Exposition de tàOû. 

Cent huit numéros ont été extraits des roues, 
donnant droite, d'après leur ordre de sortie, aux 
lots suivantes 

184- série. Le a* 8#O gagne francs. 
459* série. Le u 124» gagne 5.ÛU) frane*. 
Le n S*» gagne WX» francs. 
7*>série. Le a- ôjS6 gagne 1,000 fronts. 
8t*»érie. Le n' gagne 1,000 fraucA. 
276- série. Le Il' gagne l*Oûû francs. 
2»2* série. Le n IZïl gagne francs. 
série. Le n CO47 gagne 1,000 francs. 

Les eent numeroe suivants sont remboursés 
chacun par lttu francs. 

Seàes loi. Swisi lu. Sain In. Sériel ln. Séms lu. 
3 68 128 182 417 
5 -iUJ 129 K>76 184 240 
5 5,%i M »X>9 133 i»ï« lïii tliJO OU Gtm 
6 3713 73 32i5 139 2S» «0i6 SI 
8 W 79 91*U Hl 6i4 193 7406 
9 Glttl 3tm 143 i'JXt) 191 &tâ8 8S58 
15 7716 88 3337 ttt M«0 196 2736 Mi 9âœ 
19 8315 517o" 143 748i 197 61 
23 6"X>1 96 r.«a «M 6S4O 
30 98 153 3908 JT4 CT» 
32 1172 101 Mi 159 8008 2t>5 9&W 277 7233 
te 7912 449i lff) 9ïil 281 
7722 106 59U 566 210 5152 
7>S3 1U 22GÛ i*2 ïv>2 8804 
5o V79» 121 807 lui 1134 156 
57 3U3» 168 ?le 3SMS 
62 17'J3 6758 16J Vitt t33 371 ait 17S8 
39i7 17f HWJ S5 3W 315 "7CÏ0 
61 37Î<J tMt S35 .116 
6S37 126 7*jyilt>2 233 6Uli|322 OM 

Li Métropolitain 

Hier matin, vers dix heures moins un quart, 
pat' suite d'une avarie de machine survenue à 
l'usine d'électricité desservantla ligne du Métro- 
politain, tous les trains en service se sont trou- 
vés bloqués en cours de route. 

L'éclairage des voilures et du tunnel a dimi- 
nué d'intensité, et il a fallu que les employés, 
muuis de lanternea, fissent descendre sur la 
voie les voyaxeurs restés en détresse pour les 
t'amener jusqu'à la plus proche station. 
Il n'y a pas eu d'accident de personnes et les 
victimes de cette petite mésaventure ont été tes 
premières à en rire. 

Le service n'a dte repris qu'à onze heures un 
quart sur la ligne du Métropolitain. 

A la gare de la Bastille, w.rei six heures, un 
ouvrier, NI. Louis Uhernaery, qui travaillait sur 
la voie laissa tomber accidentellement une barre 
de fer qui entra en contact avec un des rails 
conducteurs d'électricité: 

Immédiatement une décharge électrique se 
produisit et un autre ouvrier qui se trouvait à 
quelque lîstance, M. Alfred Houault, poseur de 
rails, domicilié 68, rue Fondary, fut grièvement 
brûlé et dut être transporté immédiatement à 
l'hôpital Saint-Antoine. 

capture mouvementée 

Dans la soirée d'hier, vers huit heures, trots 
agents de la sûreté, le sous-brigadier Boudin et 
les inspecteurs Brécy et Pire!, étaient en sur- 
veillance à l'angle de. l'avenue de Glioisy et rle 
la rue dos Hospices, lorsqu'ils aperçurent un in- 
dividu qu'ils recherchaient 'iepuin quelque 
temps et qui, ù leur vue, prit la fuite. 

Aussitôt ils s'élancèrent il. sa poursuite. 
Se voyant sur to point d'être rejoint par 
Pirel, le malfaitCur s'arma d'un revolver et, tout 
on courant, lit feu sur l'inspecteur à trois re- 
prises différentes, sans l'atteindre, puis le blessa 
grièvement fcn le frappant en plein visage avec 
un instrument coutoudant qu'il jeta ensuite 
dans un égout. 

Il put alors gagner du champ et ne put être 
arrêté qu'aprés une chasse des plus mouvemen- 
tées, au cours de laquelle il tirit six nouveaux 
coups de revolver sans blesser personne. 
Cet individu, qui a Héclaré se nommer Bor- 
nety Auperto, âgé de vingt-cinq ans, a été trou- 
vé porteur do trente montres en or et en arguut 
et d'une quantité d'autres bijoux. 

Pressé de questions p;ir Ni. Cochefert. il a avoué 
qu'il il venait de dévaliser un magasin de bijoute- 
rie tenu rue de Toltliac par M. BordoiS, et a été 
immédiatement écroué au dépôt. 

Une Bandt de Jeunet Filous 

Depuis plus d'un mois, la caisse des appareils 
automatiques de toutes sortes placés daim l'eu- 
teinte de 1 Exposition était régulièrement vidée 
chaque jour. 

Les soupçons s'étaient portés tour à tour sur 
les gardiens de section, les pompiers et les gar- 
diens de la pais. 

La surveillance exercée par MM. Archer et 
Pochard, commissaires de police, a permis d'ar- 
rêter hier les véritables coupâtes. 

Ce sont cinq gamins de dix à onze ans, habi- 
tant rue de l'Exposition, qui chaque jour s'in- 
tro<luis.iient dans l'Exposition en se glissant 
sons une porte charretière de l'avenue de Suf- 
fren, et. à l'aide d'un trousseau de clefs volé, 
ouvraient les appareils automatiques. Ils ont été 
surpris hier en tlagrlnt délit, classe 25, au 
Charap-de-Mars, au premier étage. 

En raison de leur jeune âge, ils ont été rendus 
à leurs parents, qui seront probablement pour- 
suivis, beaucoup d'objets voies ayant été retrou- 
vés chez eux. 

A L'EXPOSITION 

Quelques touristes commencent & déser- 
ter l'Exposition pour aller se "etretnper quelque 
temps au bord de la mer ou dans la montagne. 
ils peuvent s'en réjouir, mais aux fidèles de 
l'Exposition le Club Alpin assure, grâce à son 

Lundi prochain 30 courant, et 
demie à six heures, concert gratuit par invita- 
tions, oHertpar M-Dufaycl dauà la salit* Uns tëUa 
de ses nvigasins, avec son wcheàlre et plusieurs 
arlislis des principaux théâtres. Qualqmw places 
sont réservées à nos lecteurs. Bo fi.re la demande 
t M. Salicbon, 13, boulevard lUriuss. 

DERNIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Washington, juiii<jt. 

Un télégramme du consul amériodin à Shang- 
haï dit ..que Li-Hung-Chaug ne quittera pas 
Shanghaï pour le moment et qu'il conduira tes 
négeciations de cette ville. 

On pense que l'ajournement rfe son départ 
est dû à une întimaium des puiasances repré- 
LES SPORTS 
PARIS-TOULOUSE 

La route nllant de Paris à ïlont^eron et Me- 
lun a présenté toute I'avant-dernierc nuit une 
animation extraordinaire. Ge n'était que bicy- 
clettes, motocyctes et automobiles soulevant sur 
leur passaga d'épais nuages Je poussière blanche. 
Tout ce monde se rendait Il Montgi'ron, où. 
.devait se donner la départ de la grande course 
automobile de l'Exposition Paris-Toulouse et 
retour. Mais arrivé là, on apprenait qu'au der- 
nier moment le comité organisateur avait décidé 
de donner lo départ 15 kilomètres plus loir, après 
le passade à niveau de Lieusaint, un peu avant 
Melun. Et chacun do se remettre gaiement en 
route dans la nuit splendide. 

A Lieusaint, dés 1 h. 1,'idu matin, l'animation 
est grande. Déjà de nombreuses voiture- sta- 
tionnent et quelques concuerents donnent le 
dernier coup d'mil a leurs formidables moteurs. 
A 3 heures, le comte de ChasseloupLaubat 
commence à faire ranger tes coureurs sur la 
droite de la route, en file indienne, dans l'ordro 
de leur inscription. Ils sont là une cinquantaine 
sur les 76 inscrits, et d'autres arriveront encore 
un peu plus tard. 

3 h. c'est l'heure annoncée pour le départ; 
mais le jour vient à peine de poindre, on attend 
que lques instants de plus. A 3 h. 45 enlin. on 
prévient les concurrents de tête que le départ va 
leur être donné de deux en deux minutes, selon 
le règlement. 

R. de KnylV, qui est inscrit rrec le n· 1 se 
trouve donc premier à partir. Il monte dans sa 
voiture, serre quelques maius amie*, tandis que 
sou groom-mécanicien met le moteur en mar- 
che. A 3 b. 5i, le drapeau s'abaisse devant lui et 
le voilà dans un démarrage splendide, partant 
froidement il 70 kilotuèirea à l'heure pour une 
balacle de 720 kilomètres. 

Derrière l;ii les autres partent sans incidents. 
Voici, litant aux mfmcs allures, Yoigt. Girxr- 
dnt, Giraud, Gilles-Hourgièras, Levegh. Boson de 
Périgord, etc., etc. Puis les rois riu intHuiycle, 
qui. à grand renfort de relentissaiit.s • Uuf- 
teuf », dùiuarrcmt successivement pour prenire, 
eux aussi, des allures de rapides. Ou remarque 
entre les autres Oâmont, TarU Gasté, liardin. 
Teste, Gleizea, Demester, Béconnais, tous très 
connus. 

Enfin, il faut aussi mentionner les quelques 
Toiturettistes qui n ont pas craint d'alfronti-r un 
ii-rcours sur leurs légers véhicule*. 
l des allures plns modestes que 
les motoeyrlns, mai, fort eo- 
quctiusiMH-vrt, Mercier, Renault, Grus, Schrader, 
(Jury, uoltentu. 

Ces successifs départs ont nbcessité près do 
deux heures; le soleil déjà ehaud brûle la route, 
et l'on ne peut s'empêcher d'admirer les vail- 
lants qui viennent de partir pour traverser la. 
France en quelques heures par cette sénéga-' 
tienne température. 

Voici maintenant les dépêchas qui nous sont 
parvenues sur la marche dus concurrents 
ilffhm. De Knyff, à 4 h. 1 Voigt, à 4 h. 4; 
Girardot, à 4h. 6: Giraud, h h. 7; HouiKit'res, 
à Il. 9; Levegh, à 4 h. 11; puis Boson de Péri- 
goed, Pinson de Turkheim, Menauit, Grus, etc. 
Pas d'incidents. 

Montargis. De Knyff, 1- à 5 h. 9, G<rardot, 
«• à 5 h. 15; Giraut, 3- Voigt, lirillié, 5'. 
Bourges. Giraut. 1" à 7 h. 3 Voigt, -t> à 
7 h. 10, Levegh, 3« à i h. Il, de Kuyfr, 4' a 7 Il, 15. 
Teste arrive I" des -notocyclistes d h. 7, 
Gasté 2' à 8 h. 20, L>emester3' à 8 h. 38. 
lienault est 1,, de la catégorie des voiturettes 
à s h. 24'. 

[ïsoudun. T^vegh t". à 7 h. 56; Voigt ?•, 
8 h. 15: de KnyU'3% à 8 h. 11; Gicaud, à 8 h. 26; 
de Turkheim, à 8 Il, 

Dans la catégorie des tricrclistes, Teste à 
9 h. 7. Gaité à 9 h. 16, Demester a 9 h. 19, B«con- 
nais a 9 h. 30 

Chàleauraux Levegh à 8 h. 21; Voigt 2', 
k 8 h. 42 Giraud 3', à 8 ti. 43. 

Dans la catégorie dos motocycles. 'Peste à 
9 h. Demester à 9 h. 50; Caste 
9 h. 51. 

Liinof/cs. oigt, Il, à 10 h. 52; Levegh, à 
h. 55 de Knyff, 3* à 10 h. Pinson, V à 
il b. 59. 

Teste, des motocyclistes h. 53. 

périgueux. I.evcgh est a. midi 3(); de KayQ, 
2' à miJi Simon, 3' à 2 h. 

Teste arrive 4* et il, des motocyles à 2 h. 
Arrivent ensuite Voigt, Giraud, de Turkheim, j 
Levassuur, !Jardin et Gaste. 

Lavagh arriva premier en trombe à 5 h. au 
contrôle. Malgré la chaleur, malgré la fatigua 
grande d'une telle randonnée, Levtjjh paraît a»- 
se* frais et c'est en eooriaut qu'il répond aux 
acflainaiioiid qui l'accuùUwiit. 

Voiut arrive secow i 4 '< U. 53. 

GIRrUD troisième à 0 h. 

Teste, en niowcyele, quatrième* 1 h. 1S. 
Vimsox, cinquième à î n. W. 

Viennent «Nuite B«rtKa, Antoav, Ga»t«, f»- 
Le 4*la première à Levegh, étant 
parti ua peu après 4 heures du matin, a doue 
mis 13 heures pour accomplir les kilométrée 
du parcours, soit un* vittseM moyenne de 55 ki- 
lomètres MO mètres l'heurt;. 

Ce n'est certes pas un record, mai. il y lieu 
de tenir compte de la chaieur, de la traversée 
des villes et aussi «Tu» arrêt forcé 
à Fontainebleau pa*- suite di*s écoles à feu. 
Aujourd'hui, ezposition des véhicuka à Tou- 
muse. 

C0W0UM5 MTERNATI&Mt lE SMHKTftK 

C'est hier seul ̃ :o te olasswnent des 
lauréate de la t iournee du foncours 
intern«lfen*l de »ur l'eau a «té ter- 
miné par le jury. 

Lmncemeni dt bouées. 1* Odareca, Gir©n4e 
De.smaivz, Oise 3' Duvinage, Société inter«a- 
tionale de S.iuvctagr 4* Vergoaisse, Hhôae 
tr Ango, Diepp* 6' Périeot, D'jon. 

Exercices gcuèraux. i" Sauweteuw de la 
B«sâ«-Seiae, i' Soc.éié naltaaate de Suiveuse, 
3' Saureterrrs de 1 Oise, 4r HMriume 
du Rhône, 5' Sauveteurs de l'Isère, fb Sauveteui-s 
de la Gironde, 7* Société française de Courbevt.ie, 
8' Société française de Saint-Denis; 9' Sticiéié 
française de Charenton, Mariniers ambulan- 
ciers. 

L'abandanee ies maticres nais oblige ie 
renvoyer à demain la t»nlt« de amlrv laiterea»> 
si»tr<-BlllctoD, l/HUV.\tA au FIAJV* fr., p*r 
Paul d'Aigt-emost. 

A UTO UR DE PARIS 
Bois-Colombes, M. Picrre-Eiigène Lan- 
glois, àgé de vingt-six aus, comptable à Paris, 
18, rue Pache, était moulé hier soir sur l'impé- 
rial d'uu wagon. 

En arrivant en gjire.il voulut descendre avant 
l'arrêt, ruais par suite d'un faux mouvement, il 
passa sous la main couraate en fer du l'escalier 
et tomlra sur la voie entre le wagon et le four- 
gon qui suivait. 

Le malheureux fut littéralement broyé. 
Les restes de l'infortuné ont été transportés à 
son domicile. 

Auberriltiors -Un chiffonnier, nommé Jean- 
Uapuste llayuioud, âgéde soixanle-cioq ans, qui 
s'était tmdornii. hier matin, sur las glacis du 
fort d'Aubervilliers, a roulé sur la pente et est 
tombv d'une hauteur de huit mitres daus le 
fOSrié. 

C'est dans nn état des plus graves qu'il a été 
transporté à l'hGpital Lariboisière. 

La Counienvu. Avant-hier soir, vers sept 
heures, un charretier, M. Victor Tisserand, âgé 
de quarante ans, demeurant boulevard Felix- 
Faure, à Saint-Denis, passait roule de Gnttcssc, 
conduisant un tonneau de vidange, luitu|u'i! 
perdit l'équilibre et tumba sous les rnues de eon 
véhicule. Il est mort pou après, à l'hôpital Saint- 
Denis, où il avait Cttl immédiatement trans- 
porté. 

Arcucil-Cnolin». M. Fagard, rommissaire 
de police, a uns hier en état d 'arrestation un 
jeune homme, Auguste Pirilipperu, ag« de dix- 
sept ans, qui avait roué de coups sa nièro, Mme 
veuve Philippeau, demeurant avenue Harpail, 
parce qu'elle lui refusait de l'argent. 

Orsay. Une vieille rentière, Mlle Thérèse 
Baunianne, âgée soixante- dix-neuf ans, demeu- 
rant à Gif, est tombée par la fenêtre de sa cui- 
sine et s'est fracturé le crime, 

La mort. a été instantanée. 

Ponloifte. Des pêcheurs de Maurecourt ont 
retiré, hier, de la Seine, le cadavre d'une jeune 
fille. Maria Sellier, âgée de quatorze ans, duul les 
parents demeurent à Saint-Uuen-rAumône. 
Pour mettre fin à ses jours, la fillette avait 
mis un mouchoir pour couvrir ses yeux. On 
ignDre tes motifs de cet acte de désespoir. 
Melon. Hifir matin on a trouvé sur la ligne 
de l.yon, dans la tranchée du !liée, près du pont 
de Boiftsise, le cadavre d'un individu qui avait 
été tamponné dans le courant de la nuit. 
Le crâne était ouvert et l'un des bras était 
presque détaché. 

Ce cadavre était celui d'un nommé Arthur 
Toutin, âge de trente-cinq ans, ouvrier maçon, 
demeurant à Pouilly-Ie-Fort. 

Dan3 une note écrite au craron et trouvée sur 
le talus, Toutin faisait connaître qu'il se donnait 
la mort à c;iuse de chagrins intimes. 

Le malheureux, laisse due veuve et deux en- 
fants. 

pourdan. Le conseil d'administration du 
buroau de bienfaisance de Dourdan s'est réuni 
hier afln de désigner pour fannée les dix 
enfant,, qui doivent profiter du legs de M. Menée, 
i consistant en dix livrets de 1O0 froncs chacun. 
Après examens, les jeunes Chasseloup Da- 
I mars, René T'rouvé, Clément Aury, Louis lion- 
I signol, Julien Tuurrailie, Marguerite Chocat, 

Ëti motas 
en fou. !.•* > 
et ito préserver 
Lr.14i.C-iv » |.u mt. ,ir Us caus s ,1e 
r«t incendie. ou croit qu'il est dû la feruu 
tiou du fourrage. 

nouan, 25 juillet. 

Un tût de frazoléinc < -iinme spontané- 
ment hier tpres-mf ;uj heures, dans 
ird et située ruute 
de Darnôtal, au numéit» 

Les saoours auftat rapidement 
que fxjisibie. maii la violence du sinistre lut 
iuconeev Aille. 

ont été détruite, et des 
poiupt, ilunt. un aras grièvement par 
l;i olui ulfe uiuUtjMuée qoi ta atteint 
au cou. 

lk> nombreux locataires qui n'étaient pas es- 
surés occupaient les immeubles iucetuUéà. 
Les pertes attoijjuuul uuo cdoUuie de taiMm 

BULLETIN FINANCIER 

Le débat de la 8<>aB»«rt m !il' la 
faiblesse des iriout, 
où aeresswrre au n, m m-a 
la luiutd»tioe de Hn de il' ̃ !•̃« 
co«r»i en les mitu. .1 us ^r.i.i.ii1* 
v .il ou r3 de spécwlatioi, mais Ici le comptant ne 
ralentit pas M6 arh.it d, gr&r« ton appui, la 
cl6ture se fait en reprise sensible sur Km cours 
d ouverture 

Le 30/O.aurèâ avoir fléchi p 99 75, liait comme 
hier kÛ ISt. 

L'Italien se mainliont à (S. 

Faible au début à il w), l'Kxtéri^ire reprend à 
72 ?. ne perdant que. 0 10 sur la veille. 

Le« établissements de crédit conaervent tour 
avatire <U' ces derniers jours la Lyonnais reste 
il h Rtnqne de Pdtis à Ut Comptoir 
d'Esoo:. 

On », lion courant d"M<MtB M «omp- 
tant t- tirs tnilustriolle*. Le moment 
semble li'Kiiii'urs Iiiimi lA Traelicm s'é- 
!<̃̃; \i^ou>- I.iLs aux envir»o«i 
de M». l'.trsiHiUH' électrique entre tSO 
et 2S. i-n a ;rJS, la Compagnie url>aiu« 
finit a 

l nT-nier court 
de la vi'ilic. 

Les Miiios d'or ne peuvent r.i-ier aux offre» 
rie Limdreft Hand Min. s t .-ctj i.Mjt les 
GoMtlolds à l'KaSt Hand à 17f. 50. 

C0r"c 'LQTimE 

3 0,0 .irr I) 22 
Italien 
Extérieure !ï u> Hio l*i» 

LES COURSES 
Aujourd'hui jcwti judkt 

KO? pnoMnsTtta 

Prix DB LA Fkkti': A n'ulatner, 3 ans, fr., 
m. ;i<ir.c(i(ix, Tltdrapia. 

Pmx DE Lisv. a ans, 5JOO0 fr. et fr. A 
l'éleveur, 2,a» m. Rabersart. Thebea, 

Prfix d'Ktami'ks. A ri'rl.'imi'r, :i ans et au- 
l'ntx Jo.nglkur. 3 uns Pt au-dessus, 10,000 fr., 
et- l.fWO fr. à l'éleveur, m. Sauzon. 
Pmx Bay-Abchkh. Handicap, 3 and et au- 
dessus, 6,0i)0 fr., 2,800 m. –Ecurie Camille Ulauc,. 
Eehclet. 

Prix du Mandinst. 3 ans, 4,000 Ir., 1,400 m. 
Fee Urgèle, Amujo. 

40 
étendu d'Eau de Seltz 
avec du Sirop de GITKON 
Rafrmtohlt sans débiliter. 
SUfl. MER 

fut NOi CORRESPONDANT' PABTICtTUtM) 

B«rd*««(. Viennent d'arriver à Bordeaux, 
venant de Saini-I'icrre-Minuelon le troiff-màts 
ManncUe, Maetitri, avec M8,000 mo- 
ru';s, et U erre-hernardo, capitaine de 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le petit Parisien: 

•*̃- 

Haut de Lisbonne, est arrivée le 2! à Saint- 
Pierre. 

Lo»4i<«*. Hier soir, à six heures, le steamer 
Jtoyston-Grange a coulé, en vue de Ho)yhea<l, le 
steamer Hhyl, du port de Cardiff.Tout l'équipage 
LA TEMPERATURE 
Jeudi it juillet, tOT jour de f année. jour de 
tilt- Saint Braste. 

Lever du soleil à 4 h. H, coucher A. U. Lever de 
la lune à l h. it, coucher à 7 h. fil. 

Le temps a été très beau pendant toute la journée 
d'hier. 

La dépression de \1' Norvège passe en Finlande; 
elle aménc une tempête de nord-ouest sur la Balti- 
que orientale Sur 1 ouest de l'Europe, le baromètre 
continue à baisser et la situation se moditie très 
lentement. 

Le vent est faible du sud sur la Manche, du nord 
en Bretagne, de t'est en Gascogne et en Provence. 
Des pluies sont signalées dans quelques stations 
du nord de la Scandinavie et en Ecosse en France, 
on a recueilli seulement 1 ni/m d'eau Cette 
La température moulu, elte etait hier matin de 
S« A Bodoe, 26 à Alger et Il Monaco, 

Les maxima d'hier ont été de à Bordeaux, 34 à 
Limogeas, a Toulouse et à Perpiijiian, 33 à Nantes et 
à [..rient, 32 au Mans. 

En France, un temps très chaud, puis orageux, 
est probable. 

Situation particulière aux porte français: la mer 
est belle généralement. 

Variations atmosphériques du juillet, l'hôtel 
du Petit Parisien. 

HTUHK8 BAROMETRE THERMOMSTRI 
A I h. matin :6i •/• !:il' au-dessus de 
Midi ;«o •/• »t« 

4 h- soir Î6Û •/• 

Minuit 766 • 25* 

NAVIGATtON FLUVIALE. 25 juillet. 7 heures du 
matin. 

Hauto-Seu». Pont de Seine, à Montereau, 1-53 
écluse de Varennes. pont de Meiun. pont 
de Corbeil. i"W; écluse tle' Port ^-l'Antçtais. 
MARNE. Ectuse de Cumieres. 2-J0: àcluse ne Cha- 
llfert. 2"i8, écluse de Charenton, 

Bassk-Seinp. Ecluse du cana! Sai nt-Martla. l*Sl; 
pont de ia tournelle, 0»'J-i pont Royal. écluse 
de Sure*ne«. barrage de Bezons. 3*30; pont de 
ldantes, î»ïa écluse de Méricourt. 3*S>. 

Oise Barrage de Veneite. 1*19. 

LES TRIBUNAUX 
LE PROCÈS MAX RÉGIS 

Le procureur général Honia a prononcé hier 
son réquisitoire. Il examine d'abord le côté ju- 
ridique de l'affaire et indique que, suivant les ré- 
ponses que le jury fera aux questions posées. ce 
sera de la répression d'un crime ou seulement 
de la répression d'un délit qu'il s'agira. 

Il aborde ensuite tous les faits de la cause et 
reproche à M. Max Régis et à ses coaccusés 
d'avoir manqué au respect de la loi en se met- 
tant en état de rébellion, les armes à la main, 
contre les agents de la force publique chargés 
d'en assurer le respect. 

Il fait de longues citations d'articles excitant le 
peuple k la révolte ou injuriant le gouverneur 
de 1 Algérie, le préfet et les autorités administra- 
tives. 

Quant aux coups de feu qui ont été tirés, ils 
ont eu pour résultat, dit le procureur général, 
de faire des blessures à des agents. L'accusation 
de. rébellion et de violences ayant la mort 
pour but et de tentative d'homicide est donc 
établie. 

Le chef de la bande révoltée était Max Régis. 
C'est lui qui emporte la plus grande responsa- 
bilité des actes qui sont reprochés aux accusés. 
L'organe du ministère public ajoute qu'à l'ex- 
ception du jeune Boulay, venu bien malencon- 
treusement chercher asile à la villa Autijuive, 
la veille même du jour où Max Régis et ses 
compagnons en sortaient, la situation de tous 
les autres accusés est loin d'être favorable. Le 
jury n'oubliera cependant pas la longue préven- 
tion qu'ils ont déjà subie. 

Il termine son réquisitoire très sobre, fait sans 
exorde ni péroraison, en rappelant au jury qu'il 
ne doit faire appel qu'à sa conscience. Partisan 
de l'indulgence, le procureur général déciare ne 
pas s'opposer à ce qu'il en soit fait une part aux 
accusés, mais le devoir impose aux jurys la ré- 
pression des crimes ou des délits. 

C'est à l'accomplissement de ce devoir qu'il 
convie le jury, au nom même du principe d'éga- 
lité qui doit être le même pour tous. 

M' de Sam bœuf, avocat du barreau d'Alger, 
présente ensuite la défonse de M. Max Héfçis et 
de deux ou trois autres accusés. 11 plaide laques- 
tion de droit et combat les prétentions de la par- 
tie civile. 

M' de Sambœuf expose longuement la situa- 
tion politique créée en Algérie par les derniers 
ivénements. 

Il termine en insistant sur ce point que rien 
Jans les débats n'a établi la preuve que les 
nups de feu, s'ils ont été tirés réellement de la 
•»>lfa, l'aient été par les accusés assis sur ces 
ianes. 

\B I llJ°*"»u (il- 
̃ST ̃ 1 
i>rix annooei. 
5S BmniUeoiilre reni'h1. Se méfier des i«ii»«w Iranipeases. 
ADEUZ fiowii.. Villa Rozier, à Béziors .Hcraull). 

MES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTES 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux O/1res et Demandes 
d Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Aâjudicaiunis. Toilette, Cyclisme, dmeuble- 
ment, Cours et Leçon*. Aws 
Dtvrrs, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duit* igricoies, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc.. etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
Chambre à luuer, 13, tub Riut. 

HUlbLKHâwl 160cliambr>i» par jc>ur depuis i fr 
une personne de à â fr. pour 2 personnes de 4 à 
fr. il i lit» Moyens facilos d aller à l'Exposition. 
Hôtel Penifnir-1. 13, rue de Hraque. Chambres depu s '2 (r 
*5i'FKES~ET rDEÎAAMDE.S D'tlMJPijOia 
TK ̃i'DC tio famille ayant de très bonnes références 
IS rtltC demande place garçon de bureau ou veilleur 
de ijoil Ecrire L. Bracq. tei.rue Lecourbe, Paris. 
agents. Mouroux,a$a:on 
nrorinre et étranirer. par Caisse. 
l~" aon.| pour Tinte 
graiUicaft'Oîiii^sûre d"aTe-Ecr.35 r Sl-Laîare. Paris 
«pins de Borde;uu.Ch" M. de Sa.iras de Villeroi. marquis 
i de Moniem&r.pp" à Bordeaux. AgeaBsèr. demandés. 
ON' demande employé' hommos et dames. S'adr. Société 
Uil îles t'imussui'iM imperméables 108, f»ub. St-DeJiw. 

SMiàlikit1 't intelligent, disposant d'un 
Katlvir. i-nt d'' si* mille ejt de 
mami<- «•'• ̃̃ • cimptafile Sadresser au 
Contpwir foncier Je .l'Algérie. rue Ai-ago. Alger. 

««VA f r- âxe» par mois, situîtion d'a»emr à tous, pariont, 
i»W .auf Seine.ssérioiut 
JÈl lli inônafte et travail. Monei, S3, rue «le Turenne 
PeUi,64,r.de P»iis,Clain»rt. 
et facile de tr. par an »iec 
SI 1 1 A [Hfil «3,000 fr. LadeuU. 38, boul. Salin Oermim. 
«v dem débutant commerce, bonne écrilare, bonne 
vil tenue, rétribué de suilo. M- Heriiheim. I4.r. B&oque. 
»r d«nuui<le partout James et jeune» fille» poar faire 
fîi cb«» elle» toute l'année des dentelles en cordonnet de 
fil tu crochet; ouvrafa tacile et bieu payé. Ecrire: 
VtUcbalM. oamtoettiicc. 

Le jury appréciera si cette affaire. gui aurait 
n être jugée correctioaucUement, méritait qu on 
le dérangeât 

M- de Sambœuf a spécialement plaidé pour M. 
Max Régis, dont Ni* Ménard complétera la dé- 
fense, et pour les accusés Fabre, Sanchea et 
Boulay, d<*nt il a réclamé l'acquittement. 
M* Gallcis présenta ensuite la défense de 
PoJero. 

Après une suspension, les derniers accusés 
sont successivement défendus par M" Raffln, 
Alatissière et Beltrude, qui sollicitent en quel- 
ques mots l'acquittement de leurs clients res- 
pectifs. 

L'audience est ensuite renvoyée à aujourd'hui 
pour la fln des débats. 

DEUX INCENDIAIRES 

Les débats du procès des incendiaires de 
l'avenue de Wagram ont pris fln hier soir. 
Après le réquisitoire et les plaidoiries, la cour 
a rendu le verdict suivant 

Clara Boucher est eondamnée aux travaux 
forcés à perpétuité. 

Fouquet, son complice, est condamné à six 
ans de réclusion. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le nommé Auguste Vaugeois, âgé de trente- 
trois ans, arrêté le 22 avril dernier, à Saint-Ger- 
main-en-Laye, pour tentative de meurtre sur sa 
femme, vient d être condamné, par la cour d'as- 
sises de Seine-et-Oise, à huit ans de réclusion et 
à l'interdiction de séjour dans les départements 
de la Seine, Seine-et-Oise.et Seine-et-Marne. 
La cour d'assises d'Oran a condamné hier & la 
peine de mort quatre indigènes accusés d'as- 
sassinat et de voi sur plusieurs de leurs coreli- 
gionnaires qui revenaient du marché des Beni- 
ou-Arsoos. 

Les condamnés ont éeouté le prononcé de l'ar- 
rêt sans manifester la moindre émotion. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au Palais-Royal, première représentation 
du Dindon, pièce en trois actes, de M. Georgea 
Feydeau. 

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique et 
des Beaux-Arts, offrira, le dimanche 29 juillet, à 
l'Opéra, un grand gala aux membres des Univer- 
sités étrangères et de l'Université française, des 
Académies étrangères et de l'Académie française, 
aux représentants des congrès, de l'enseignement 
supérieur des langues vivantes, de la propriété 
artistique et littéraire, de la chimie appliquée, de 
J'astronomie, ainsi qu'aux hauts fonctionnaires de 
l'instruction publique et des beaux-arts. 

Voici le programme de cette fête 

1" acte de .Samson et Dalila. 

2* acte de Psyché; 

La Coupe enchantée 

Le 4· acte de Roméo et Juliette 

Le ♦• acte de Louis XI; 

Le 1" acte de la Maladetta. 

Les actionnaires du Gymnase, réunis en assem- 
blée générale, ont reçu et accepté la démission de 
M. Chautard comme directeur de ce théâtre 
M. Alphonse Franck a été nommé seul gérant de 
la société. 

Aujourd'hui, au Conservatoire, avant-dernière 
journée. Concours d'instruments à vent flûte, 
hautbois, clarinette, basson, etc. 

Béziers aura les 26 et 28 août dans ses Arènes 
des fêtes inoubliables. 

Plus de 250 exécutants; des artistes tels que Mlle 
Cora Laparcerie, M. de Max, Odette de Fehl, de 
l'Odéon, pour les râles psrlés; Mme Fierens, Mlle 
Torrès Duc, Vaitier-Rousselière pour les rôles 
chantés, un corps de ballet de cinquante danseu- 
ses, 450 instrumentistes, des choristes, etc., etc., 
telle est la composition de la phalange artistique 
qui interprétera le Promèlhèc de M. Fauré. 
M. Jambon, le maître décorateur, a brossé un 
décor gigantesque. Il sera mis en place le 1" août 
et les répétitions commenceront aussitôt. 
A la Comédie-Française, une indisposition de 
M. de Féraudy oblige t'administration à changer 
son programme et au lieu d'Adrie nue Lecouvreur, 
qui avait été annoncée pour ce soir, on donnera les 
Fossiles, de M. François de Curel. 

Où trouver un peu de brise, des ombrages, des 
sources pures, en un mot tout ce qui nous 
manque à Paris en ce moment? 

Cabourg, la reine des plages, a un climat frais et 

PARIS, 
p roi 
payable 
£..or. 

On dem. femmes p' trav. facile. B. B., p. r., Courberote. 
ON' dem. partout repres. ou déposit Appoint.» a 500 par 
mois dont f. llxe, p' placer articles uniques et de 
gde consommât. Bcr. Venro Sues, à Antre y (Hte-Saone) 
Correspondants demandés part' p' travail facile, même 
sans quitter omploi, trèa agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, à Poissy. 
Il Af»Tlft\i *r*s lucrative, honorable et de durée, offerte 
\1,) 1 dans chaque commune France ot étranger 
(excepté Sfine-Inf") a homme ou dame dispowit do *Jà 
trois fioures par jour Ni caution, ni avance, n> timbre p1 
réponse demandée Korirc à F. Vanncqué. Rouen. 
U ATElil) à acétylène et pétrolo de 1 a chevaux pour 
JlUlr.Lll bicyclette et auta, de t itW chevaus. pour 
industrie, ropréa. demandés Moteur Revin (ArdenneS'. 
Beprêsentanis actifs et intelliifenWsont demandé* en 
u rrunce et a l'étranger pour placer une Boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de gde consom 
motion. l'ortes remises. Ecr. Savary, Rouen 
TAITUO' pers. chereil. un emploi ou trav» quelc.doir. 
lui! r.5 ad. au Travailleur" •, 2. boni. Boni)'! Nouvelle, 
cens gratis. Lesenjragemen1* continuent p. l'EiposHion. 
VIVO Maison ancienne otlre bonnes conditions 
1 ¡'Il sérieux.. J.-R. Prato toi. rne Lecocq, Bordeaux, 
SERVITEURS 

Bureau fonde en tgW.pl.asnu'ées do suite cuisin.f.de eh.. 
b.d'enl .a t.f débutantes province et Paris. 1 ,b'voltaire 
131. sont placées le jourmêrue. Plus 
de iO.iHX) Wnnes demandée? en Rien a pay. d'av". 
ai- dem. de suite b. à t.f.. cuis., f. et bon. denf.jne «lUe 
Vil de ans Maison de confi". Debonvé, -J. r. Cadet. 
aourrices fC bureau, r. Choron, pr. g" b".dem. nour. 
il sèches etseins' lieu et p'emport. camp. sein.Tél.*16-30. 
DU.lluSO Agence Saint-Laurent. S, rue St-l^urent, 6. 
Nourrice* sein, sèches d. b. Oh.-Elys., r.Arc-Triomphe.17 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

rôle pratique dA commerce il'igier: rue de Hivoli. 
St^noeraplii. dartylvjrapliie. calligraphie, compta- 
bililé. Oowrs par Placement gratuit 
des élèves, langues vivantes par la conversation. 
Institutions 

tiriLTCOau borà de la mer. 
I .Il/il !U.fc3lnsf famil. p. nilu>et j'"flH<îs a Si-Serran, 
près Si-.Milo S'adr l'ancien 
p"^ du colléjce de Si-8ervan.qui receT. familles et élèves 
du -23 au 31 juillet, hôwl de Rome, 15, r.da Rome l'iris. 
ln«tmii»in ibb'1 Rich.ir.i. Vé«in t. cJass. p. 1. va,:anc 

Médemiis et Sages-Femmes 

S 1 HP ffCffifB •" c' prewi pensionnaires toute énixj. 
a Paris et )* campant (niiiwdisciete), 
place enfanta. Mme Salmon,55 faubourg Saint -«tanin. 
t i t h. Px uwdér. M-1 Réi>égier.».fKSt-D«nis.Corr«sp 
SlCt Discr. Px modéra. Cons. 
9AuftTE.WRct 

délicieux, de verts ombrages, une eau renommée 
pour sa pureté, un casino qui varie de spectacle 
tous les soirs, et un grand hôtel avec terrasse lu 
bord de la mer, où on peut diner confortable- 
ment. Cabourg n'est qu'à cinq heures de Paris. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'huI: 

Hippodrome. VereinqMorix. 

Nouveau-Cirque. La Chasse au sanglier. 
̃»* Aujourd'hui, au Combat Naval, première 
tpte de nuit. Grand feu d'artifice tiré par la maison 
Ruggieri. 

•*> C'est devant une salle comble et enthou- 
siaste, où se remarquaient les membres de la 
mission abyssine donnant le signal des applaudis- 
sements, qu'ont eu lieu à l'Hippodrome les débuts' 
de la famille Lecusson dans son merveilleux tra- 
vail de voltige équestre sur cinq chevaux. 
Samedi prochain, pour la de Verciiujètoriie, 
la soirée de gala comprendra les débuta des ama- 
zones dans les courses de steeple. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit au Jardin 
Bullier, qui, avec ses grands arbres touftus, ses 
frais bosquets et son excellent orchestre, est un 
des plus délicieux endroits où l'on puisse passer 
gaiement ses soirées les jeudis, samedis et di- 
manches. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 26 JUILLET 1900 

KnCBIKTB DE L'EXPOSITION 

A t Aeures 

SALLE DES FÊTES DU TROCADÉRO 

concert officiel sous la direction de M. Paul 
Ta.ianel, chef d'orchestre de l'Opéra. 
Prologue de Françoise de Rimini, A. Thomas, 
Fragment du acte de Merowig, S. Rousseau. 
Tanger le soir, Luc Lambert. Le Chant de la clo- 
che, V. d'Indy. Carnaval, Guiraud. 

De heures 

CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Lutine, Giraod. Ouverture des Deux Rosés, de 
Groot. Le Régiment qui passe. Eiienberg. Mo- 
salque sur Faust. Gounod. Raliet de Scaramou- 
che, Messager. Romance et Boléro, Ch. Dancla. 
Tyrollenne pour hautbois, Leroux. Appel musi- 
cal, Unrhat. 

De ) h. lit à à A. lit 

Grand palais. Kiosque n* 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche de l'Emir, Luigini. Obôron, Weber. 
Prélude d'Axel, A. Georges. Rigodon, Chaminade. 
Andante de Quatuor, Tscltalkowsky. L'Arlé- 
sienne, Bizet. Werther, Masse net. Les Erynniee, 
Massenet La Bohème, Puccini. 

De 5 d 7 heures. 

TROCADÉRO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par la musique militaire des nègres 
de San-Thomé. 

De 9 A. à io A. 

CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef M. J. Caussade. 
Marche française de la Suite algérienne, C.' Saint 
Saêns. Ouverture de Benvenuto Cellini, H. Berlioz. 
Intermezzo de Cavalleria Rusticana, Maseagni.– 
Le dernier Sommeil de la Viersfp. Massenet. L'Au- 
rore, E. Aider. Sylvia, L. Delibea. Marche du 
Tanuhaeuser, R. Wagner. 

INVALIDES 

7V régiment de ligne. Chef: M. E. Guet. 
Marche républicaine, X. Ouverture de concert, 
G. Allier. Aida, Verdi, Passe-Pied, Gillet. 
SyIvia, L. Delibea. Patrie, Paladilhe. Joyeux 
Monôme, Choquard. 

De 4 à 5 heure» 

BDTTE3-CHAUMONT 

régiment de ligne. Chef M. Schmidt., 
Marche des Petits soldats, Ganne Maritana, 
Wa lace. Valse bleue, Mardis. Fantaisie sur 
Samson et Dalila, Saint-Sains. Les Paysans, 
Sainte. 

De 4 d 6 heure* 

TUILERIES 

régiment de ligne. Chef M. Perlât. 
Manche alsacienne, X. Conc>rdia, X. Valse 
bleue, Margis, Werther, MSssenet. Thème va- 
rié, Mayseder. 

PLACE DES VOSGES 

régiment de ligne. Chef: M. P. Andr*. 
Ronds 'les Marcheurs, Rose. Ouverture de Jo- 
seph, Méhul. Sur les Flots, Vivier, Le Tribut de 
Zamora, Gounod. Petite Femme, Turlet. 
PLACE DE LA NATION 

«• régiment de ligne. Chef M. Guignard 
Joyeux Départ, Furgeot. Une Soirée A Vienne. 
Suppi5. Valses Ai3uciennes, Wekerlin. Fantaisie 
sur G lillaume Tell, Rossioi. Polka des Grelots, 
Signatd. 

SQUARE DES BATIGNOLLES 

3s' régiment de ligne. Chef M. 9. Grossin. 
Le Grognard, Parés. Patrie, Bizet. Valse 
bleue, Mardis. Lohengrin, Wagner. Marche des 
Petits soldats, Gaune. 

CREDIT Vêfmeats, Noumutèt. meubles, ttjouterie et v>« wuclw. 

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes. 
DCUUD • cl..M"«Delacourtree. pens"pl. enf1* 
BI/iB opullBl"cl..P''end pensionnaires.consulutions. 
aAoli'FnTISC discret, absol. M«« Brun, r. de Rivoli. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 
FONDS DE commerce 

œufs.cède p.cause héritage. loy 550 f.Px à déb. 
DuinnC même sans argent. Jadrat, -27, ruo Pont-Neuf. 
i)Hi hru œufs centre), loyer 800 f- Aff. 50,0001. par an. 
Prix i,000 f. Jadrat, 97, rue du Pont Neuf. 
BEURRE oeufs (pi. delà République). Loy.BOOf. AU. 150 
Prix 1 Jadrat, 27, rue da Pont-Neuf. 
ercerie ling. tenue 8 ans (départ). Loy. 4M f., tog. 3 p. 
Prod.6a7,000.Pxl,500.Oc.Trémolifre,lt *M,r.Drouot. 
Papeterie avec b au logem. au r. Monge,60. S'y adr. 
Mero-rie-papeteriejxàcéd.S'yad., lO3,av.Parmentier. 
Papeterie a céd., r. Gay-Lussac. face stat. omnibus 
VtD'TlBI If occasion pour cause maladie, Vins-C;tfé- 
IciUlilDLn Restaurant, billai d, coin et prés gare ban- 
lieue, on céitraii pour prix du matériel. hcrire initiales 
J. V., poste restante, Asnières. 

i vec 3500 f.Hôtel-Vin»38n". netSSOC f.Déc.av.t500f. Vins 
ails. Voirie fournisseur M. Gros, 171, r.St-DeuiS. R. da. 
yiroliq., biH., gare du Nord. Loy. 1,600 fr. AfX. 90f. p. j. 
llaS A enlev.av.i,200. Divorce. Soudière, 10. r.Turbigo. 
bill.. terrasse, s. gd boni. du centre. Beau matér. 
liArB AU. 30,000 f. tout en liquides.Pou de frais.A l'essai. 
Puur cause grave,céde avec f. Lee, Z7, bd Magenta. 
nrémerie, vins- liq-, épie. Lov f. av. loir. Pr rare f 
Il Bârnier, représentant, m. bd Magenta, de t h. ai h. 
napeterie-maroq. bd des Italiens. Essai 3 mois, lov. f 
r Riche inag. 5 pnkes au Il,. Aff. «.700 a 65 0/0. Px 1 .-200. 
Divorce. Qeocge. placier, 35, «.LaTour-d'Auversne. 
i itiuoriste à l'Exposition toujours plein. Î00 f. d aff. p. j i 
M i essai, loyer 'o"> logé. gde boutique et belle terrasse. 
Px 3.000 f.Pali-on grav bl cmo. Riraud.M.r.Saint-l^ii are. 
fuie laiterie,crémerie au familles 
0 C«fé, chocolat toute la journée. iuû lit.lait bien vendus, 
avec t,00i) f Cause divorce. Ricaud,'30. rue Saint-Lazare. 
aiabac.lnxa.cent g*" b^estoff. àd'oumèn cér.disp.degCOO 
1 1 1 AIR "• net fr., matériel neuf. grand 
LAlUlH logem'-nt. céder avec fr Aalipict. 
H. boulevard de Sobastopol. 

i avoir Montmartre rapp'à l'essai W.OOOf., àlouer 16.000, 
yoccuniq.,pressé.S'ad.Maclo>etVeniesse,V!.r.Turbigo 
tenu « IL, maladie, net 8.000 f.. céder av. petit 
UVlMi capital. Aubnet, t?, boulevard Sébastopol 
• ni et fatigué, je désirerais céder à gens sérieux mon 
lavoir de 6u pt. -2 essor., â barboi- eh chaudes, 
pavil.6 p net a S.W» f p. a. Av. t,000 f. je leur donnerai 
8 ans p. me payer. Voir, ecr., Sim4on, li, rue de Rivoli. 
BATaTI 'in', centre bien sitné, face gare, bénéfice net 
flUlHi 5.000 fr. Px 1,009 fr Martin, 9, r. Montmartre. 
aibA brassent, plein centre. Aff. fr.. bénéf. net 
Wfl 8,000 f. Pt -2.0D0.Deces. Martin, r. Montmartre. 
11 de cafés rich. agencé, gds bout. Ad. So.-ajO. 

SQUARE D'ANVERS 

régiment de ligne. Sous-chef.- M. E. Guet 
Marche lorraine, L. Ganne. Ouverture de con- 
cert, G. Allier. Frou-Frou, Chatau. La Vivan- 
dière, B. Godard. Marche Cosaque, Parés. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Progi-amme du concert qui sera donné le jeudi 
ta juittet, s heures, en plein air, au kiosque de la 
ntusique, ou en cas de pluie dans le Palan d hiver. 
Chef d'orchestre M^. Ladtte, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PARTIE 

Marche algérienne, A. Bosc. Dona Carita, Mer- 
cadenta. Airs de ballet, Auzende. Roméo et Ju- 
liette, Gounod. Frétillon, Desorme*. 

DEUXIÈME PARTIS 

Polonaise de concert, P. Vidal. Don Pasquale, 
Verdi. Intermezzo, J. Lafltte. Ouverture il Atiia- 
lie, Mcndelssotin. Le 71* Territorial, C- Uérard. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI JU11LLET 

Fmri.e., aeur. le» 100 kil. Blet, les 1M kilos 
1 Il. 3 b. i/î t h. 3 b. 1 11 

DUponibi» 70 Dlsoonible 
Courant. Courant. » «S 
Août S 96 26 oô Août. 19 
Sept.-oct. 60 Sept.-oct 20 
derniers. 27 ai io derniers. M 
idenov. n «0 n 65 4denov 2t 15 81 Si) 
fceitie*. les 100 kilos Avança, les kilos 
t h. 3n.«/i Il. S h. 1/î 

Disponible u Disponible 17 to 
Courant, a Courant.. \1 10 17 70 
Aoùt. i4.. Août. Il i6 
derniers. u 50 4 derniers, n 05 05 
4 de nov.. un u 75 tdenov n 10 17 19 
Uutlc ée e*lsa.ieslO0kil. laite IL, les 100 kilos 
1 h. îh.Wi 1 h. 3h.l/t 

Disponible 66 S0 Disponible 
Courant 66 Courant. «2 gî 
Août o5 •& Août. 79 TS T9 
4 derniers. 63 4 derniers 71 SO N 
premiers. premiers. 66 66 
4ie««u. i'becto nu à W Sucre» a* l, la» 100 kilos 
1 h. 3h. 1/9 1 h. 3b. H? 

Août Août 3 
4 premiers. 33 75 4 a octobr 
Circulation tpiDe»:. Circulation isacs).. 
StfiC.KiDliWtl. 

Sucres raffine», ae 107 à les kilos. 
Sucres raffine* surchoix, castes, rangés ea cais- 
ses, de Il t U3. 

Parmes de ooutangene. On cote marqua de 
Corneii. 30 et autres maroues, de le. 
160 kilos. 

LB HAVRE, « JUILLET (DfiPSCHK) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaire» Buen-'Ayr" Santo* 

Louisiane en suint (le» 50 kilos 

Ouvert | Clôture Ouv Clôt Clôt. 
Juillet 66 75 147 Si Î5 M 
Août. «6 62 i 2 66 63 i 3 IM i59.. 
Seoiemb. 65 75 6S 
Octobre. -:6.? la m ?5 
Sovemb. 58 12, 12 t i |I49 t>3 Sî 
Uécemn 56 1 S l t 2 a U6 < 147 M 
Janvier.. ».&& 60 53 25 53 
février.. 54 1 2 62 143 50 143 
Mar* 54 M f.:3l £0 .|!43 M 143 50 
juin t /.t. I 

AMIDONS (100 kilos, gare Paris) 

Amidon pur froment 
pur province 
de riz, (leur 
de mais aiguilles surfin 
marrons 
fleur 99 
Amidint 3g 

FÉCULES 

On cote fécule l"1 grains Paris, de 50 A 28 50 
Oise, 27 à Vosges. 3«5O à Saôae-et-Loire, 
à Loire et Auvergne, 27 a les 
kilos, gare de la féculeric. 

Cours officiel du disponible type offlciel, 27 50; 
supérieur, 28 50 à 

SUIFS 

Le coura officiel des suifs frai» fondus, toutes 
provenances, titrant enfûtés, est fixé à 84 50 
tes 100 kilos hors Paris, soit sans variation. 
Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut 
soit sans variation. 

Le suif en branches pour la province au rende- 
ment moyen de 75 0/0 ressort 37. 

Le cours du suif en branches au rendement de 
70 0/0 ressort à 15. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 25 JUILLET 
Gros trait en âge. 400 il 2:k) Boucherie.. 
Gros trait horg d'âge. 200 Réforme 
Trnit léger en âge 350 Anes. 
Traitlégcrhorsd'àge 150 Mulets 75 
Selle et cabriolet. îuo Voitures S0 
Têtes amenées 430 Vendues 110 

IKVTDI 22 n" bd St-Micbel même. Loy. 3,000 r. Rapport 
pan* bill. centre, bonne clientèle. Aff. 39,000 f. par an. 
liArG Cude pour 8,000 et Facilités. Pierre 9, 6, r. Halles. 
café, 2 bill., carrefour 6 rues, loy. f. Rapp 
vins liq. coin r. Riroli. Loy. f. Aff. f. p. j. Essai. 
IIKS Px 3,000 f., 1/2 cpt. Occasion. Pierre r. Halles. 
ripeterie-journaux face plus. écoles, loy. Net 39 f. 
p. j. jusuilés. Px t/Scpt. Pierre Q, r. d. Hal:es. 
Gd hôtel à voyag.. gare de l'Est, 50 n", bén. 15 à 18,000 f. 
p. an. Px f., 112 cpt. Meynard, 79, rue Ijifayelte. 
Vins.Uaueurs, r. de Rivoli. situation uniq., assurant une 
vente régulière de f. p. j. Essai. Px f. Meynard. 
Après divorce, épicerie-vins, gare du t.p.j.. 
Tenu 10a.Px2,»jf., i.OOOf. cpt Meynard, 7»,r.Lafayetw 
Papeterie, journaux, gare du Nord, joli mag.et3 9 pièce:. 
Bénéf. fr. net par au. Prix fr. Meynard. 
Spécialité de cafés, thés. Champs-Elysée». AU. 110 f. p. j. 
Essai. Mag.luxueux,av.2,500 f. Meynard, 79, r. Lafayette. 
Dépôt de parfumerie, gare 8t-L%zare, bén. 8,000 net p.a. 
Px 4,ûOOf., l/îc'.Ten.tua-Malad.îleynard.W.r.LafaycUe 
Commerce de luxe, facile et agréable \r dame. Bén. 9000 
net p.an.Sup. mag. PxSOOO f. MWnard, r. Lafayette 
Laiterie, beurre, oeufs, r. de Rivoli, f. p. j., à l'easai. 
Tenu 10 ans. Avec 9.000 f. Meynard, rue LafayeUe 
Maison tn«uh!é«, av. Opéra. K>lieschatnbres,loy..KJ0Q 
Bén. 8 i Il.000 f r. Arec f. Meynard, r. Lafayette. 
Teinturerie, gare St-Lazare, apr«is décès, mag.luxueux. 
Bénéf.7,000 f. p. an. Px f Meynard. 79.r Lafayette. 
Papeterie librairie,articles bureaux. journaux, tenue 
mtme personne 18 a-, 06. tg Saint-Denis. Sy adresser 
ippèfl décès, dame est demandée pour tenir joli com- 
51 ItLilinerce en appart.l seul art., ferm. dim., rapp. 
net 5,u00fr., px 8,01X1 Ir. Ifager, Bourse de Commerce. 
Pap., jx, ling., mod.. teint., loy^O f., bd St-Jacques, 41 
«.elle fabrique fac. àcéderaprès fort. 1 seulart. de vente 
Bcour", belle habitation B<ln.net px 30,O00.K.xccl- 
lente affaire saisir Union des Ventes. cité Trévise. 
• tsi/'ii h iiel«. papeteries, merceries, teintureries. 
HD Al.iï LiMe gratuite, de f h a 6b Lnais Baijot, représ, 
de papeterie». 190, boulev. Magenta, t20. R. de» agences. 
Part d'associé av. «,00ûf CMaloir. &9 r. Fontaine au-Roi 
Papeterie l.'î val', loy. 1,050 f. 59, r. Batignolles. R. d. ag. 
Papeterie pr. poste et écoles. r Antoinette. R. da ag. 
Papeterie jouets, 10)'.750. 3 p. 1", 106, r.Amandiera.R.d.a. 
Papeterie l ;î val S adconcierge.+i, rue Fleurus-R.d.ag. 
yiyi'liq pLPigalle.Vr. bonbonnière. Pct.loy..4il. TBf.A 
II!loe.nlev.av.l000f.Riche aff. S'ad. a M. Lou«tte,né|r.en 
vins, fourni* rue JJermain Pilon. AI», rien desag. 
rMMU.l Set francs, avec l«^)00 francs. Cause 
mariage. Ruai. Blanche, M, rue Montmartre. 
UATFI a Toyag. rue de Rivoli, n- rich. Rapp. net 
DQlbi P% fM Blanche, M, r.Montmartre. 
apéciaiité cafés, thés, chocolats, aff. 89, loy.700.Px 3.000 f. 
9 1/ïcpt.A t'essai mois. Blanche. rue Montmartre. 
rinturerie occasion, maladie, loyer «Xi f. beau logeai. 

HALLES CENTRALE. 
tBl'BKBS en motta») 

le kilo le kilo 

Gournay 3 30 4 Bretagn* 00 3 70 
Product" dir. 3 60 Nord. 9 M 
Marchands i 94 3 70 Est t 40 S 8t 
Laitier* Char*" 4 Tourmin* t 
MHJUSS en livras) 

Touraine Uî Mans 
Gàtinais to î to | F– Tour» t0 S 98 
KftOMàGBS 

Brie fermiers (la dixainei. Couk>m- (te 100) 60 
Haute marque 25 30 Bourgogne *) 
Grand moule 15 Livarot 30 M 
Moyen moule t0 !S Grujvre (100 kll.) 100 
PeUt moule S ta Roquefort 110 
Boudons ,Le cent). 3 13 Port-Salut 80 
Gournay 6 Il Hollande 100' lfta 
Camembert t0 35 P*-t'Kvèque(le 100) 
OEUFS (te maie) voljmujbs (la pièce) 
Normandle. 60àl!0 Dinde* .àts.. 
Picardie i!5 Canarda ord. ̃ 1. 
Touraine 60 UN d- de Nante». 9 Se S. 
Allier 55 m d- Rouen. 3 a 50 
Champagne 80 85 Oie» t.. 10 
Mayenne. 90 poolcts 
Vendée U 80 duGitinai».. ;> i t 
Bourgogne. 70 85 de Houdan.0 
Sartne. 80 9U de Nantit 2 5a • 
Bretagne de Bresse. 3.. t. 
Auvergne 55 70 de Tauratne.. M 6. 
Chàtellerault. 70 au de Chartres.. S.. 4 50 
Poitiers 70 

nurrs. i.RcnwBS 

Raisin 1100 k.) Navete-tOO bottes) 40 
Amaml" veit"(d*) 50 Carotta» (d*) 
Kraises;dé) 70 1W Pêchea dôO k 100 
Cerises :d') 30 90 Artichauts 
Abricots d*) 40 70 HollamJeOao k.).. 16 18 
Pois verts (d*) 10 28 Mario" beurre (d«) 30 4Q 
Haricots verts (df) 40 Tomates ^d») 40 
Harie-'enco–td*) 30 40 l'oire» ai')- ta so 
Prunes (d-). 140 

HALLE AU BLJÉ: 

RI.ÉS. Peu d*offres en blés iadiuène*. ù meu- 
nerie trouvant à acheter sur ses ratons ne voulait 
pas traiter aux prix demandés parle* détenteurs 
les affaires ont été diftleiles avec tendance a la 
baisse. 

lxs blés blancs valaient de 19 25 i 19 60 et les 
roux tie 19 fr. », les 100 kilos gare Paris, ou dans 
les usines. 
La culture du rayon de Paris tenait ses blés de 
19 25 a 19 selon qualité. 

ISSUES. On cote gros son, de 12 S5 à t3 50; 3 ca. 
ses, de 12 fr. tt recoupettas, W 75 4 il fr., les 
100 kilos, gare Parie. 

MENUS GRAINS 

Kil. P,uttB 

Seigles U 414 2S Escourgeon* 17 
Farine. 90 50 Sarrasin. 182s 
Auvergne. 20 tilt ^i-oinei natret 
Champagne. Il Brie t9 25 A 19 50 
Gàtlnal» 18 Choix 
Heauce Il 75 18 50 Heauce 18 7S 
Hourgogne.. 18 50 Centra 18 50 
Ouest.. 75 Ctampa(rne. 18 M le 
Gris. Beauce 18 ..àl7 75 

FOURPiAQES 

Paris-La Chapelle, » juillet. 
Petit marché. 110 voitures de paille et SO de 
fourrages. Affaires difficiles, mais prix soutenus 
sur le» paillas; fourrages fermes. 

Paille de seigle 35 
Paille d'avoine. 
Foin 54 58 
Foin nouveau 48 
Luzerne M 
Luzerne 48 
Sainfoin nouveau 50 

Le tout rendu dans Paria, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnaga et droits d'entrée 
compris par 10S bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille. 
Fourragea ea !rare. On cote sur wagon 
les kilos 

Paille de 1 sa 
Paille d'avoine 16 
Paille de seigle 
Foin 40 
Luzerne 4o 45 

Faim% preawés en balles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 
Foin première qualité 8 25 8 75 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

SPECTACLES DU 26 JUILLET 
» h. »/». Opéra. R' lâche. (Vendredi, Joseph. La 
Maladetta ) 

8 h. *>. Opéra-Comique. ï.ouïBfl. 

8 h. 112. Th.-Kraneals la l'Odéon).- Les Fossiles. 
8 h. tiraunf. Un Orage a Tonnerre. Le Fils 
de l'Etrangère. 

nsGMSEim CAVES au planas, mi» mÙES 
Noa vloa aoat axvédMa aux brix aunûaoaa sur la HMiraaL 
Pa#Bad'tr* II JaW.ur M-'i<,n»;i,ir SUCCESSIONS; 
nu 
iM girant Bougon 

Oc.Epicerie,buv.Px2,600.S'yadr.,r.BlancsMan eaux,41. 
Dem.géran te av. 1,500 f. Dépôt Banq.Occà céd er.Hôtelg' 
boul. 26 n". av. balcon. Jean p.p. t1,r.MonUnsrtre,Skà5. 
ni i divers comm. à céder de confiance, tels que crétin., 
I Al épic.vins-liq .spécial de cafés, etc. J'aiderai dames 
on mrn. honn. et u-av. ayant déjà un peu d'arg. Bonne* 
situa l.as."ur. et fortunes.M écr.uu me voir, Perreau, vins 
engros,l3,r.Maubeuge,'2à6h. (Ann'sér abs rien d.ag. ) 
nApj» Hôtel, 22 n* vins, coin, grand centre, facilité. 
UuIjUJi b'yadr. J.ti. ,3t. r.de (.'baronne. Urgcnl.R.d.ag. 
Maison alim" gros, comm",dfm. jeunehomme actif p. 
seconder patron et ton' caisse. Apport ex. f 
p. mois. Trillon, 34, r du Snmiei', Bois-Colombes, Seine. 
Teinturerie, bsiL, p. de fraïap 20uO.Oros,CO,r.Dunkerque 
A Pas de luy. Se retire. Louis, rep', r.Sl-Loais-en-rile.tS. 
P' cause dec, 2,000. 1/îcpt.Coinon,li,r.ViPill»-Teinple 
Bur. reconnaissance» à céder p' dame rue Temple, 
Rôtisserie, fruiteri». épicerie, q* populeux, aff. 2,000 f. p 
mois. Px :t,500 f. cpt. Ecr. posie rm%. bur. R. D. A. 
népôt,«tualionde 4,«<mf.. avec«.iXKi (R>f 1" ordre Afl 
11 aduiiu. gai1, de l'Etat D. Ueorg^ 1 rue RambuU:au. 
HlliV Liq le centre, maladie grave, à noltr. Afl.70 fpj 
tnilP» j.OOOf cpt.Sadr.<jagner't.!3.r Albouy R d.a 
iniito décès du marI. Bon Vins-liqueurs, coin, la 
ArHEâgare de l'Est, avec f Loy f.. f. p 
jour. Besnard et C', 6, rue Côquillière. 

tteurre, usufs. gare de 1 Ouest. l>iv. 590 f. bénéf. 'A 
p.j. PiJ.bOOf. 1/2 cpt. Besnard et C", 6, r. Coquilliére. 
opiccric Une, vins, carrefour Drouot. fr. d'aff. p. 
an. Px 2,400 f Facil. Besnarri et V; Il, rue Coquillière. 
Associé av«?c 30 000 f.. demandé p. fabric. d'automobiles. 
Position de p. an.OuiUot.l'.r.Aïubr. Thomas. 
nainionnagB-transport. Bénéfice net justifié fr. 
U Px 30 DOofr. Iasp. mater. Gnillot.n, r Ambr.-Tbomas. 
vi\X liq ̃ gdA boul., v. bijou, b. logé, loy. mod. Affairet 
I Mil ie.uuuar t,boo.Occ.rare.Bévalel,l».av Parmentier 
W It Px l,i»o. Pre»»é. Bévalet, ving.iso.av.Parm«itier. 
Vivien ne. 
VtW '"< ̃ billard, rue du Temple, loyer réduit 5oo f. Aff. 
HnS.-4,UMJf. Acéd.av. î.000 f Pey ré, 39. OrSt-Martin. 
Papetcrit.niercer jx.acéd 79J>d Beaumarchaim.Sy adr 
I Vif1 IS,000 fr" vendre direct. Hôtel Restaur. Oieray, 
HM)Andre»y-i.-O Bénéf. fi, sans connais spéc. 
4»nlereT de suite ponr t.000 fr., bonne teinturerie. S'y 
adresser 11. nteOberkamp'. Pressé On dira la raison. 
lagen&es. S'adr. Rongeaux, voyageur. r. Lafayell* 
icéderaSl-MïlO'.I.-rt-V ) commerce de vins eteaox- 
de-vie en gros. Ecrire Denis, buiseier, Saint Malo. 
VENTES ET_LOCATIONS 

VIRqS.1 Capiul ujplé en on an- J, ooo^oo m. k vendre 
par i"t« dep. 300 m. BoU superb Maisons 4J60 Il l»,«00 1. 
Sad. Gaxgan gax«i 1. 1 jour». M Jeuvrin, P", et à IHri» 

» h. l/t <»*••*«. la Poatdr* de Pertlnpmrtsv 
1 Il. n. »ars» ̃trrtara*. LAlglo*. 
h. •/̃ Vartért». Reisob*. 

8 h. 1/S Salle. Rtp. 

S h. }/?̃ >autraiit** La Dame de ob«a Mm&bV' 
Il h. i'4 Palal»-fto>*l. Le Dindon. 

h. \au4fviiir. Madame Sana-Gen*. 
h. •/• r*rtr-&f-Nartla. Retacoo. 

h. M ilfn«l«»«nre M lu HelyetL 

s b. i» Baufrr«-rBH»iea* Champignoi maisTeW* 
• h. »/•- animer H< à.-iie. 

h •/• K*tie»-DraataU4.a«». Relâche. 

8 h. lmki«u. Les Deutc Gosses. 

h. •/•̃ Tbëatrc «• la BéBaMIaue. Relâcha. 
Il h. i/t. cubt. La Marraine de Chiriey. 
•- Il. i,i B«)aiet. Tous crimineU. 

h. •/̃• Ta. Macaéra. Rel4oh#. 

• h. •/•̃ aaiicaaiie». La Poissarde. 

Il h. •/̃• MoBinartre. La Maîtresse 
Il h. >/•̃ fireaeile. Aux Course». 

11. ̃/•• M»aia«raaM«. Fanfan 1a Tulipe. 
8 h. »/>. BaballM Lm Dragons dU ViUara. 
SPECTACLES DIVERS 

ballet. 
Nina Karina.Otéro, PoUire.leeÉgger-Rlesiier.Kara. 
Hopelmann. Thompoon et ses Wôpli !<*s juiy Mare»x 
ObIb* ie Pari». Cteupàlrr luillet. Mile Ang^M 
Ufi-aud. Saadow, les Uauui. ('.harinion-ouartett*. 
N.JHV, 1 Eldorado. La .eu. utu- chetu* 
dor Ml^phone S44-6I. 

Falle*-HarirRT 1ht Sttcl* et Oréce. Le napitalM 
Woodward et *»s phoques. Reprotiuctions dOSu- 
vr^s «l'art. par J.an Marcel l.m-etU' do Verly. 
Bl»»«*r»iBe iplac* Clichy Tous le s soirs à 8 h i ft, 
ea fauves de lJst A h., Vervingetùrix. Matioeea 
lesj udis. dimanche» et feto>s, i heurt.'8. 

8e«la. Télep. 1D1-1S Paris serpom, revus. Polla. 
Polaire, Paala d«M Mont' Sullmr. Claudlu«, Max 
Dearly. lwrminy. Dollerre. Dunanch et fêtes mat. 
ParlsUaa. Téleph 1W-70- -S ShekTer.la JïmoiseUedt 
chet MaTtm, folirt parodie Jane iterval, Isabelle 
Voisin. Alhens.Vilbert, Max Him Rlbard. Plébioa- 
Elaora*».– T<*lép. Parit-ploufii, revue. Dra- 
nein. Maréchal, (iosuet. Honore. Don*. M mes Mary- 
Hett, Stelly, Puget, Leblond Dirn. jeudi et fétes.mat. 
La Clrale Têi?ph. VoiM pour longchampl 
MM Gabin. M as (1er. (iiraull, t.liavaV-Uin«r, Mnte* 
J Blocti, SiUley Yett Beniioly, Alh>ins, Larooha. 
terril» Il.. rarl». près la Porte monumentale, Chami»- 
Klys^es, tous ks soirs, concert-promenade. 
KouTeau-Clraue. 8 h. 1.2. La Chassenu SanoHtr. 
Krères Krpdiantsv 
T.^ Mercr Jeud.dim «tiH, mat àîh.l/f. 
Clrnuf Uerirana it^lepli 65;, rue drs aiartvra. -» 
Matines les jeudis, dimanche'! «t fête» 2 h. 'IL 
Attractions nouvelles. 

Cirque a*Blter. Il, 1,/1. aVuarolces 
Tout à ta joie, pantomime. 

Manlln-Rauf*. Tous les soir», a I h i/t, spectaol* 
i.Miii>rt, bal. Dimanches, matinées 2 heures. 
lar«ln aulller. Tous les jeudis, grande fêle. 
s.inifdis et «liuianches. bal 8 b. Il:. 

Enicalen-Irs-B^ln*. Casino. Tous Ir-d jours, opéra- 
oomique, oin'rette: hais, peoh», canotage Attrao» 
lions divensea.Gart> du Nord 1 S2 trains. tï min. Part* 
EXPOSITION 

ranarama de Xilipmr (Tmimdero). a«ae*ai 
Duchesne devant Tananarlve rcldition dit la 
place. dioramas de la conquête. Kuli ée 1 fraix^ 
Village SaUae. l>rès la Salle des KAtos. De h. d 
matin » 11 li. du soir Attractions variées, Le Wtr 
embrasement da ta montagne. Kntree, t fr. 
Meut rarls. Grand TMiUre Tout les jours 1 la.. 
concert Colonne. Kglise, chanteurs de Saint O«r- 
vals Ue 7 h., specUcl^s variés. 

Palais de la Danse. Rue de Paris. Tél. oM-ei. A 4 h. 
C Heure du Uerger; à h, 1/4 et 9h. Tn-paichv*. 
10 h. l/i. ï Heure du fler^relMlle Valentma Psttt. 
rala1««i>|-Opll<i«iF. !.u grande luiir.tf •).» statue ti'ot 
d'un million, ho attraction» t f Il fsvw I^s bons). 
Le Teur «lu Monde. Panorama animé, près la Tou» 
KlnVI. Panorama mouvant de Marseille à La CioUU 
Illusion d'un voymro en mer Ttii'Htrp lîxotique. 
ttrand Tb*«irr KK>Bil«a Trocudéro. INirte dléna. 
Oii^rotui Antir, li-uisou nerveuse» (>ar laa plus oi- 
lèbrfs aimées d'Kgvpte. 

Th«^ùirr Inao-tthiaolg Trooadéro, porto de Passy. 
Troupe annamite Danse» fambodglprines, ia«oa« 
Mt'rod* Tous les jours Il', 4 et ̃̃> Le soir à 9 et 
Hnréorama Hu«« d'AIesl. Illusion parfaite du» 
voyage en mer. Champ-<ie-Mar8, angie de l'aveou* 
SuiTivn ol du quai d'Orsay. 
Pavillon du (Champ-de-Mars) Pan». 
rama du Mont Hlano Dloramn Kntrée flr. 
la dimanche et jour» de fi>te«, centime». 
Le» Voya»«M anime* (pont d h''na -Tr«> .-adéro). lA 
Pays Kr.-im-o. Mme» Varly, de Hi'lly i>t linlbrar. 
Le Stcréoraaia niouvaai (Trocadéroi. Merveilleux 
voyage sur la Méditerranée et le» cotes dAlgéri* 
Attraction inédite. 

Grand Oloae oimir (Galeronl. La Terre dan» 
l'uiiivera. Orgue monumental. Attractions. Con- 
certs symiilioniques. 

Conr des Mlranc». Reconstitution historique de 
̃ Pari» en 140U ̃, lie K h du matin A 11 h. du «olr. 
Eniivn un ticket «ie ou 'M «-ntlmes. 
Combat *a«al Un<« vll> lujmbardiV. implosion cl* 
Pi)udrii>r(-s. Le l'ueuvre. Spoctâol* 
da Si otitnwnA; oombattint sur vrai.. mar. 
T'tes soirs;»* Jeud dim S* Maillot <>wl ••roe*. 
Venise a Parts. Avenue SuHVv.ij, ta fne<< la gare. 
Ouvert h matin à minuit. Kntri4*- l fr Gondoles, 
attractions, concerts, fêtes vnitieiinos. Haataur1. 
Panorama Marchand. Untree 1 fr.aic. (CoaMl, 
place du Troc.idcro. De r Atlantique la mer 
Rougi-, blorrimos 10 b«ures inatin à minuit. 
i:>ponlilau minière kouierralue. i fr. Hsitde >••• 
(erralu. i fr. (A visiter au Irocad^ro 

Grande Roue. M'rv.-lllrune hk f nKlon sans vertige. 
Sciuiritc uhsolun Onr»>(> Il minut s, 10 »llra<-tlona 
gratuites Remboursement itu ticket initcur sur 
tant de l'Exposition. Il mutin i minuit. 
Tour KliTel. Ueth. du matin h «lu soir. t" éta- 
ge, restaurants 4 la carte et à prix fixe. Concert 
tous les jours surla «plendide terrassa du l' étage, 
Muoee thnlnr. 47, avenue Lamotte-Plquet. 
Il, du matin minuit. Conseil de guerre de Rea- 
nes. Tickets Exposition revus commn espi^iîcs. 

%t\J 
Valeurs») Jours. Je reprends en*»i qui ne plaît iw. ErM. 60 s. 
larirtH-LtSA BOYEH.rropr teP8l»tniE<a»tl).|irMTHMKS(g>Bf. 
^m mBwmiiitit M'U o^««, Sfi'-iovijij uvm, tftt 
V it "~«ct la fttjra; 
Keni*« frr«>d«at U Uaui d*a Vignrtrona, a Bfloiaa t Gar4( 
1/1 M L* MCUXEDR 
W in eit. alla tuàfauAtMCmf Mtrl«MODai«a.ltmiau«a. 
fat*»- UooeOBT, in.priBieur au petit Pmrtme», 
t8. rue. d'KûaTtlieil 

Dain.hydr.vend.ou louer. Fry^7,Périei ,M jr,iroug»(ar~) 
1 Ul 1 mètres terrain vendre par loin gare Drs- 
OCCASIONS 

ini'VCI I PS Machines k coudra d'occasion de h»*» 
nui IMilT» systèmes, garanties 5 ans. Les »ales 
ré<-ll<-m«ni avantageuses. Prix courant franco. 
Ney, 9, rue du Temple, 9» Fondée en Réparation*, 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
llr.lA Louit, 8, faubourg Montmartre, tV 
CONTENTIEITX 

III ivni4jutude, économie, amm. judlcet avanc««ds 
fraivaux relusés. Vaaaeur. 7, bd Sé'bastopol.de ï k S h. 
UllUntK IjwleuU, 38, boulevard Saint yermain. 
in fais tout. démarches, sninfiffi» rrnaalfns 
«n meriis, etc. \riard 130 bit, bouter Cllchy, fcïïs h. 
niVllRfP'°'"s éclairés, prompiitude et économie de 
IMIWniiB frais Viard, 130 bis, Iviulev. nieby, de 2 a» b, 
AVIS DIVERS 

VIPI Y FlKWTIVRV 'n*mi! brisés, sont acheté* os* 
L. C D.. 10, réponse vous attend Amitié» 

IL II) aux forain» Kubanuau poids, coupons de soieries, 
n 110 voilettes en «vide. F. Bosson, 10. r. Centrais, Lyon. 
l'ICRlfR Erreur universel, toi, bd Voltaire! rs». 
AUli^liO Mitjno sur tout, aan« exception. Notic* f. 
OU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
IO, PLACE ME ItOU R fa) B 
Départs tt Arrivées des Paquekols 
Le paquebot Franc* 'C T.\ venant de Cokm 
et encalrâ, arrivé Salnt-Nsaaire le ta juillet, A 
heures du soir. 

L journal ne répond pas des manuscrits qui hB 
sont 

W maaiwcnu M toBt pu rwduav 

