

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N* 

Le numéro 15 

LUNDI 7 MAI 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans trais dans tons tes Boréaux de poste 

Direction 18, Rue dBnghlen. parts 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES >ir 

S'adresser a L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Piace de la Bourse, iO, PARIS 
et à la Salle des Dépéches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

Madagascar 
Madagascar est depuis 1896 une colonie 
française, Mais c'est plus récemment que 
notre prise de possession est devenue effec- 
tive et durable. Depuis lors, en effet, il a 
fallu conquérir des régions encore inabor- 
dées, pacifier un pays toujours révolté. Il a 
fallu créer dans cette conquête nouvelle un 
organisme politique et administratif, subs- 
tituer l'ordre à l'anarchie, accomplir enfin, 
'côté de l'œuvre militaire une œuvre poli- 
tique. Quelle a été cette œuvre? Quelles en 
seront les conséquences ? Un volume que 
vient de publier, sous la direction du géné- 
ral Galliéni, un officier de son état-major, 
le oapitaiue Hellot, nous permet d'en juger, 
en plaçant sous nos yeux les principaux do- 
cuments de l'histoire de cette période. 
Quand, au mois de septembre 1896. le 
nouveau gouverneur général, qui va dans 
quelques semaines rejoindre ce haut poste 
où il a rendu à son pays de si éminents 
services, débarqua à Tamatave, l'insurrec- 
tion était maîtresse de l'lie et Madagascar 
échappait à notre action. Ce n'était pas seu- 
lement les régions du sud et de l'ouest, 
c'était la partie centrale, l'Emyrne, qui était 
la proie des rebelles. La banlieue mêmes de 
Tananarive n'était pas protégée. Les troupes 
de la garnison et les Européens qui y rési- 
daient ne pouvaient qtt'àl grand'peme se 
ravitailler. De la capitale à la mer la route 
était longue, mal entretenue, peu sûre. Le 
prix des porteurs s'élevait sans cesse. Leur 
fidélité devenait chaque jour plus douteuse. 
Et les approvisionnements s'épuisaient. Les 
Hovas, soutenus par nous, excitaient contre 
nous leurs sujets. Nous n'avions, au regard 
des indigènes, ni le mérite de les com- 
battre, ni la force de les imposer. Notre 
autorité était aussi détestée que leur domi- 
nation, et au delà de la zone où cette domi- 
nation était acceptée, c'était, plus encore, 
l'anarchie, lEe pillage et la désolation. L'agri- 
culture, l'industrie, le commerce, qui 
n'avaient jamais été bien florissants, n'exis- 
taient plus du tout. La victoire avait été 
pans lendemain, l'annexion sans effet. 
La première chose à faire, c'était donc de 
soumettre le centre de l'lie et de s'y instal- 
ler fortement, puis d'établir, de ce ré- 
duit central vers la côte orientale, des com- 
munications sûres. La conquête de l'Emyrne 
était, en d'autres termes, la préface néces- 
saire de l'œuvre à entreprendre. 

Le général Galliéni s'y consacra d'abord, 
Le pays fut divisé en quatre cercles. Tous 
les pouvoirs militaires, politiques, adminis- 
tratifs, furent réunis dans les mains des 
chefs de ces cercles. Leur tâche leur fut 
tracée par des instructions très générales 
qui respectaient leur initiative, mais leur 
prescrivaient à tous, en se soudant les uns 
aux autres, d'avancer en rayonnant et de 
gagner peu à peu sur la région insoumise 
à il. la façon d'une tache d'huile ». 

En quelques mois le plan tracé se réalisa 
et nos troupes atteignirent la frontière de 
l'Emyrne. Un réseau serré de postes sur- 
veilla le pays conquis. Une ligne de blockhaus 
le protégea contre les incursions du dehors. 
Mais ce premier succès ne suffisait pas. 
Car posséder l'Emyrne, ce n'était pas encore 
être maitre de Madagascar. Des régions im- 
menses nous échappaient toujours; et si 
nous prétendions coloniser notre conquête, 
il fallait y pénétrer. Le nord, l'ouest, et le 
sud n'avaient été que partiellement soumis 
par les Hovas. Il nous appartenait de faire 
mieux qu'eux et d'imposer aux Sakalaves, 
rebelles jusque-là à toute autorité, la souve- 
raineté de la France. 

Tel fut, en effet, l'objet des campagnes de 
et et avec des ressources des plus 
médiocres, le résultat obtenu fut considéra- 
ble. D'une marche sûre et continue, nos 
troupes, pendant ces deux années, s'avan- 
aèrent de l'intérieur vers la côte, et, dans 
les premiers mois de elles avaient 
réussi dans leur tâche. 

Dans l'ensemble,.la sécurité était assu- 
rée, des lignes de pénétration stratégique 
s'avançaient du centre à la périphérie. Ces 
lignes étaient jalonnées par des postes, qui 
^devenaient les centres naturels de l'action 
politique. Et la paeification définitivement 
acquise permettait au gouverneur de s'oc- 
cuper plus activement de l'organisation du 
Il avait combattu, dès son arrivée, la su- 

Ne 33. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

,LE SECRET DU DOCTEUR 
X (suite) 

Déveine Infernale 

Gabrielle, anéantie, désespérée, la pensée 
-et le coeur pleins de Michel, de tout ce qu'il 
(levait souffrir, ne possédait ni sa présence 
il'esprit ni son calme habituels. 

Elle avait supptië Daniel de ne pas l'aban- 
.donner. et de rester à ses côtés pendant l'ac- 
eomplissemcnt de cet usage presque barbare. 
Laisser faire les honneurs par M. Armand 
Breuilhef?. 

Non, mademoiselle de Salnt-Amand ne le 
Voulait pas. 

Elle avait réfléchi- 

Peu à peu sa nature fine et profonde avait 
re ris le dessus. 

Malgré elle, en dépit des paroles si habiles 
de son cousin touchant Michel, en dépit de 
ses protestations qui, la veille, lui avait ins- 
piré une sorte de sympathie, Armand restait 
pour elle un étranger, celui qui usurpait la 
place de son fiancé tant aimé. 

Et quelque chose de très secret, de très in- 
time, mais de profond, de réel, quelque chose 
.que sa volonté pourtant solidement trempée 
ne surmontait pas. se révoltait au fond de 
6on coeur, l'avertissait de se méfier de ce cou- 
*in, que son oncle. le duc d'Argile, avait tant 
redoute. 

prématie des Hovas, et, depuis lors, il n'a- 
vait pas cessé d'imposer à ses collabora- 
teurs le respect des races que ces conqué- 
rants avaient autrefois asservies. Un chef 
de cercle, disait-il, qui a réussi à établir de 
sa circonscription une carte ethnographique 
bien faite est à peu près stir de la bien 
gouverner et de s'y rendre populaire. » 
C'est en effet en s'adressant toujours à la 
masse des indigènes, en les traitant avec 
fermeté, mais avec une exacte justice, que 
le général Galliéni fit gagner, en peu de 
mois, tant de terrain à notre autorité! 
L'émancipation des esclaves, votée en 
1896 par les Chambres françaises, fut réa- 
lisée par lui dans un large esprit de libéra- 
lisme, et grâce aux précautions dont la me- 
sure fut accompagnée, elle nous attacha la 
race servile sans susciter de troubles gra- 
ves dans le régime de la propriété. La créa- 
tion des villages armés, l'organisation de 
corps de partisans, preuves de confiance 
données à la population, nous valurent 
de sa part une fidélité précieuse, qui sou- 
vent nous rendit des services. 

Nous vîmes se créer ainsi dans notre nou- 
velle colonie un patriotisme, obscur sans 
doute et quelque peu puéril, mais vivace et 
agissant. Nos couleurs furent partout accep- 
tées. Notre fête nationale fut adoptée. Notre 
influence enfin sur la marche des affaires 
fut ressentie et appréciée. L'administration 
réorganisée par nous, la propriété cadastrée 
et protégée furent une garantie pour les ri- 
ches. La justice plus équitablementrendue, 
les hôpitaux ouverts dans les grands centres 
furent une satisfaction pour les pauvres. Et 
la domination française se fortifia en se jus- 
tifiant. 

Il ne suffisait pas cependant de la rendre 
populaire. Il fallait la rendre féconde et 
mettre en valeur la conquête. 

Pour cela' la première chose à faire était 
de créer des voies de communication. Avant 
notre installation, il n'y avait dans l'ile que 
des sentiers ou, pour mieux dire, des pistes 
praticables aux porteurs indigènes, inacces- 
sibles aux Européens. Il fallait donc créer de 
toutes pièces des routes moins rudimentai- 
res. Le génie du corps d'occupation s'y em- 
ploya. Il utilisa la main-d'œuvre indigène, 
et, grâce à elle, en 1897, un réseau de routes 
sillonnait l'Emyrne. 

Des chemins de pénétration étaient éga- 
lement indispensables. On les créa. La route 
de Tananarive à Tamatave était la plus né- 
cessaire. Elle assure aujourd'hui aux habi- 
tants de la capitale des relations régulières 
avec la côte orientale. La route de Majunga, 
ouverte par le corps expéditionnaire et aban- 
donnée après son passage, fut remise en 
état. On étudia enfin un projet de voie fer- 
rée, dont la réalisation marquera dans l'his- 
toire économique de la colonie une date 
décisive. 

Les communications télégraphiques avec 
la côte, le réseau téléphonique de Tanana- 
rive complétèrent ce système de circulation 
hâtivement organisé et permirent de songer 
enfin à l'exploitation de l'ile et à l'utilisation 
de ses ressources. 

Mais avant de les exploiter il fallait d'a- 
bord les connaître, car en 1896 nous n'avions 
sur Madagascar que des renseignements 
très incomplets. Pour remédier à cette 
ignorance, le gowverneur général créa dans 
tous les centres" principaux des chambres 
consultatives. II organisa à Tananarive un 
bureau de renseignements économiques 
qui rédigea plus de 1,500 avis motivés en 
réponse aux questions des colons ou futurs 
colons. 

Grâce à ces services nouveaux, on put 
établir un catalogue sommaire des entrepri- 
ses agricoles et industrielles de nature à 
réussir il Madagascar. 

Pour l'industrie, une réglementation nou- 
velle fut appliquée aux gisements aurifères, 
aux mines de fer, à la fabrication de l'alcool. 
Enfin une législation très libérale détermina 
pour les colons, tant civils que militaires, 
les conditions d'obtention des concessions. 
En quelques mois, Madagascar se trouva 
pourvu d'un ensemble de lois et d'institu- 
tions adaptées à ses besoins spéciaux et les 
jalons d'une œuvre de longue haleine furent 
solidement établis. 

Cette œuvre est d'hier, et il serait témé- 
raire de prétendre dès maintenant apprécier 
son avenir. Quelques chiffres pourtant nous 
-permettront de juger, par ce qu'elle a pro- 
duit déjà, de ce qu'elle produira bientôt. 
En les recettes locales étaient de 
millions, Elles s'élevaient en 1898 à plus 
de 10. Le trésor de la colonie se trouvait, il 

Du reste, la famille, en dépit des présenta- 
tions de Gabrielle, n'acceptait pas Armand 
Breuilhet et le regardait d'un mauvais œil. 
Les hommes s'éloignaient ostensiblement 
de lui. 

Les femmes, impitoyables pour la faute de 
Geneviève autant que pour son admirable 
beauté qui, jadis, les avait éclipsées, ne ré- 
pondaient pas à ses paroles. 

Et lui, la rage au cœur, malgré le sourire 
de ses lèvres minces, pensait 

Comme je me vengerai quand je serai le 
mari de Gabrielle. c'est-à-dire le seul posses- 
seur de ces millions dont chacun, avec la mi- 
sère profonde qui est celle de tous ici, me de- 
mandera bien quelque bribe. 

Le repas fut d'une longueur interminable. 
Enfin l'un des parents demanda sa voiture. 
Il demeurait loin et la journée s'avançait. 
Ce fut le signal du départ. 

Tout le monde se leva et s'apprêta pour 
partir. 

Mademoiselle de Saint-Amand dut encore 
subir les compliments de condoléance, les 
marques de tendresse plus ou moins vraie de 
la famille tout entière, surtout les souhaits 
qui l'exaspéraient pour que le mort tant re- 
gretté fut vengé. 

Hélas pouvait-alle raconter à tous, l'his- 
toire de son cœur. 

Pouvait-elle crier l'innocence de son Michel 
que chacun accusait, rien que pour parler, 
sans même connaître le premier mot de l'af- 
faire 

Et tout cela lui était cruel, la torturatt, la 
bouleversait. 

Et elle avait peur d'être reprise par cette 
fièvre à laquelle son amour et son énergie 
l'avaient miraculeusement arrachée, il y avait 
si peu de temps. 

Knâa la ma1ion fut vide. 

y trois ans, dans l'impossibilité absolue de 
taire face à une grosse dépense. Il s'est cons- 
titué aujourd'hui une réserve de plus de 
3 millions. 

Ce n'est donc pas seulement une ceuvre 
de conquête et de pacification qui a été 
accomplie à Madagascar. C'est aussi, et ce 
sera surtout désormais, une oeuvre de colo- 
nisation et d'exploitation. 

Les années qui viennent seront décisives 
pour notre colonie. Si les principes qui y 
ont été appliqués ont déjà porté de bons 
fruits, c est à la longue seulement qu'ils 
donneront des résultats décisifs. Ces résul- 
tats ne sont d'ailleurs ni lointains ni pro- 
blématiques. Ils sont, dès maintenant, pré- 
vus et escomptés. Il appartient au gouver- 
nement par sa fermeté, à l'esprit public 
par son initiative, d'en presser la réalisa- 
tion et d'en étendre la portée. 

.,JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
EN EXTRÊME-ORIENT 

On télégraphie de Marseille 

Le courrier de Chine, arrivé hier soir dans 
notre port, apporte les nouvelles suivantes Le 
Kersamt, qui avait été mis à la disposition de 
M. Pichon, s'est rendu à Tourane pour prendre 
M. Doumer, sa famille et sa maison militaire, et 
a fait route sur Saigon. Notre ministre pténipo- 
tentiaire n'a pas encore rejoint Pékin et se trouve 
encore à Canton, où le retient le règlement d'im- 
portantes alfaires; il se rendra aussi à Quang- 
Tcneou-Wan. 

Les riz de la nouvelle récolte sont actuelle- 
ment très abondants sur la place de Saïgon, 
mais les importations sont faibles par suite du 
manque de navires. L'Angleterre a réquisitionné 
de très nombreux navires de commerce pour le 
transport des troupes, vivres, munitions, etc., 
qui a rendu les affrètements difficiles, en même 
temps que les armateurs se montraient plus 
exigeants pour les prix. Pour ces raisons, de 
gros stocks de riz sont immobilisés actuellement 
Saigon, faute de navires chargeurs. C'est une 
bonne occasion pour notre marine marchande. 
Les marchés dans la province sont toujours 
très animés et rien de sailiant n'est signalé, tout 
est tranquille. 

A L'EXPOSITION 
Malgré les incertitudes du temps et les lourds 
nuages qui présageaient un prochain orage, le 
public s'est rendu en foule hier matin à l'Exposi- 
tion universelle. 

Les jardins des Champs-Elysées et le Champ- 
de-Mars ont eu les honneurs de la journée. Il 
est difficile, en effet, de trouver, dans toute l'en- 
ceinte de l'Exposition, plus d'ombre et plus de 
fratcheur, bien que d'immenses espaces restent 
encore dépourvus d'arbres et que nombre d'ai- 
lées ne soient sablées. que de cailloux de ri- 
vière, qui rendent la marche extrêmement pé- 
nible en certains endroits. 

Quant aux palais des Beaux-Arts, üs ont été 
dès la première- heure envahis par une foule 
d'amateurs 9ue leurs occupations avaient retenus 
le jour de inauguration et sans doute les jours 
suivants. 

Le petit Palais a remporté comme de coutume 
un magnifique succès, d'autant plus que sa 
visite est extrêmement facile, que ses collections 
ravissantes sont disposées avec un goût artis- 
tique tout à fait remarquable. 

Au grand palais des Beaux-Arts, un fâcheux 
incident s'est produit, six heures du matin, 
par suite d'un tassement des terres de remblai 
l'équilibre d'une statue a été rompu. Cette sta- 
tue est tombée sur une autre, et toutes deux 
ont été relevées dans un piteux état; cet acci- 
dent n'est imputable d'ailleurs qu'à une cause 
toute fortuite qu'il sera dorénavant facile de 
prévenir. 

Au Trocadéro, un nouveau pavillon a ouvert 
ses portes c'est celui de la Guadeloupe, que de 
nombreux curieux ont visité avec intérêt. 
L'inauguration de ce palais aura lieu très pro- 
bablement jeudi, lors de la visite officielle que 
fera M. Decrais à la section des colonies fran- 
L'orage attendu a inondé l'Exposition de six 
à huit heures. Le succès de la fête de nuit s'en 
est peu ressenti. La porte monumentale n'était 
point illuminée, à la suite d'un accident sur- 
venu à une machine, mais la rue de Paris et le 
Champ-de-Mars présentaient un aspect féerique. 
La pluie avait rendu plus odorants les parterres 
fleuris, et les nombreux promeneurs ont surtout 
goûté, en plus de la magnificence des feux élec- 
triques, la fratcheur délicieuse des jardins du 
Trocadéro et du cours la Reine. 

Le Pavillon égyptien 

Le pavillon égyptien, construit dans les gale- 
ries du Trocadéro. en bordure sur l'avenue 
d'Iéna et la rue de Magdebourg, a ouvert ses 
portes aux visiteurs hier matin. 

Les deux galeries les plus importantes, celles 
consacrées aux pratiques religieuses de l'an- 
cienne Egypte et à t art théâtral sous les dynas- 
ties, sont, en effet, absolument terminées depuis 
deux jours. 

Le commissaire khédivial, entouré des mem- 
bres de la commission d'exposition, a décrit aux 
premiers arrivants les beautés architecturales 
du monument et les trésors de conservation et 
de reconstitution artistiques dispersés dans les 
salles. 

Le style de l'Egypte des Pharaons a présidé à 
l'édification du pavillon. Sa porte monumentale 
a été inspirée par l'histoire de Thèbea, tes mu- 
railles massives recèlent des caveaux: les hypo- 
9 «des anciens rois. Les sanctuaires de Philm, 
d'Abydos et de Karnak ont fourni les principaux 
motifs de décoration. 

Seul, Armand Breuilhet. qui cependant cou- 
chait à l'hôtel du Lion-d'Or, demeura avec 
mademoiselle de Saint-Amand. 

Ma cousine, lui dit-il aussitôt, comment 
entendez-vous que nous nous arrangions pour 
les affaires de notre oncle, tant regretté 
Le ton hypocrite et la lueur de convoitise 
que Gabrielle saisit au passage dans les yeux 
félins de l'individu, soulevèrent toute lïudi- 
gnation de la jeune fille. 

Dieu du ciel 1.11 parlait déjà de l'héritage 
du mort. 

Et Miehel alors ? 

il le voudrait dose coupable. coupable à 
tout prix pour essayer de lui voler sa fortune, 
ainsi que l'avait tant redouté le malheureux 
duc d'Argile. 

En un éclair de vérité, elle pressentit tous 
les dessous de ce caractère cupide et louche. 
Ah Jacques ne s'était pas trompé, lui, 
dans son antipathie 

Et elle, stupide, niaise la veille, elle sentait 
son cœur s'ouvrir pour cet étranger qui avait 
su trouver de si belles paroles fausses et 
menteuses. 

Néanmoins, elle sut contenir le flot de co- 
lère qui montait à ses lèvres. 

Pour Michel, ne fallait-il pas lire dans les 
pensées d'Armand Breuilhet ? 

Glaciale, elle se contenta de dire 

L'usage en Gascogne, et surtout dans 
notre famille, veut que les affaires i'intérêt 
ne soient traitées qu'un mois après la mort 
de celui qui a disparu. 

La voij était devenue subitement si sèche. 
que l'avocat se trouva tout à coup étreint 
d'une épou.ante horrible, celle d'avoir fâché 
sa cousine. 

Car l'espoir de voir l'image de Michel s'ef- 
facer du coeur de Gabrielle, cette fille si fière 
et si pure, wec la conviction qu'il était iadi- 

Des objeta d'art, des tapis, des bijoux, des 
Onauscnts ou paperasses, des armes et des ar- 
mures emplissent un long vestibule qui conduit 
au musée religieux, au temple du Nil et du 
boeuf Apis, des Tboutniôs devenus demi-dieux 
et des momies. 

L'Egypte moderne expose surtout dans les pa- 
lais Je 1 esplanade des Invalides. C'est dire tout 
l'intérêt historique et artistique qui s'attache au 
pavillon khédivial et à ses dépendances. 
Le Pelais de l'Éleetrioft* 

Les palais de l'Electricité et du ChBteau-d'Eau, 
dont on a pu contempler hier la magniüque il- 
lumination, sont l'œuvre le premier de M. Hé- 
nard, le second de M. Raulin. 

tions particulières des sections françaises et 
étrangeres c'est là que l'on peut voir, entre 
autres, les modèles des huit grandes dynamos 
ui fournissent la force électnque nécessaire à 
1 illumination des palais et à la mise en marche 
des machines élévatoires qui amènent l'eau de. 
la Seine dans les bassins et conduites du chàteau 
d'eau. 

La façade de ce palais est longue de soixante- 
dix mètres et comprend neuf baies immenses 
closes de vitraux; la baie qui forme la clé de la 
façade est surmontée d'un groupe monumental 
qui représente l'électricité et ses attributs. Der- 
rière ce groupe, haut de six mètres, et qui pèse 
lus d'une tonne, est placée une immense étoile 
luminsuse qui, le jour, semble une délicate au- 
réole de dentelles qu'illuminent, le soir venu, 
plus de cinq cents petites lampes électriques. 
La façade du palais est garnie elle-même de 
près do trois mille lampes à incandescence; en- 
fin de puissants projecteurs à arc voltaïque 
mettront en relief, lors des prochaines illumina- 
tions, les groupes ornementaux en zinc repoussé 
qui ornent les frontons du palais. 

Le palais du Château-d'Eau est situé quelque 
t sa en avant des palais de l'Electricité. Neuf 
bassins de pierre, ornés de vases décoratifs d'où 
s'élanceront des jets d'eau, précèdent te palais 
proprement dit. 

Des groupes sculpturaux l'ornent à droite et a 
gauche, que les projecteurs multicolores colo- 
reront de tous les tons de l'arc-en-ciel; un fron- 
ton monumental qui surmonte la cascade s'il- 
luminera lui-même des reflets de l'eau do la 
cascade, laquelle sera, comme on sait, rendue 
lumineuse par le moyen déjà employé en 1889 
pour les fontaines lumineuses. 

Enfin, au bord des bassins seront placés des 
grenouilles monstrueuses et des tritons porteurs 
de coquillages qui souffleront des colonoes 
d'eau dans la direction du bassin supérieur. 
Mais, comme nous le faisions prévoir, le châ- 
teau-d'eau ne sera essayé que dans une quin- 
zaine de jours et ne pourra en conséquence 
fonctionner sous les yeux du public avant trois 
semaines au minimum. 

Les Entrées 

Petit à petit, au fur et à mesure que s'achè- 
vent les installations de pavillons et de gale- 
ries, le nombre des visiteurs àaccroit graduel- 
tement. 

Pour la journée de samedi le service de con- 
trôle donne le chiffre général de 90,6it entrées, 
ainsi réparties: 

De huit à dix heures du matin (2 tickets) 773 
Entrées payantes (1 ticket) 410 
De six heures à la fermeture (2 tickets).. 4 
Cartes de circulation 24.492 
Jetons d'ouvriers 14 82i 
Annexe de Vincennes (tickets) 471 
Annexe de Vincennes (cartes et jetons) 
Ainsi que les dimanches précédents, les mar- 
chands Je tickets ont fait des alfaires d'or et ont 
maintenu avec une remarquable ténacité leurs 
prix de vente qui variaient entre 65 centimes, 
cours officiel, et 85 centimes. 

UN DISCOURS DE LORD SALKRY 
Londres, 6 mal. 

La Royal Academy a donné hier soir son 
grand banquet annuel, qu'honoraient de leur 
présence. le roi de Suède, le prince de Galles, 
lord Salisbury et plusieurs autres personnages 
de distinction. 

Au dessert, un toast ayant été porté aua mi- 
nistres de la reine », le marquis de Salisbury 
s'est levé pour y répondre et il a prié son audi- 
toire de vontoir bien l'excuser si, quoique étant 
à un banquet destiné à fêter l'art, il partait de 
l'événement qui tient en ce moment comme 
suspenduc la respiration de toute la nation bri- 
tannique ». 

Vous savez, messieurs, a dit le marquis de 
Salisbury, que depuis quarante-huit heures un 
mouvement gigantesque a commencé dans un 
pays lointain, sous la direction d'un général 
victorieux. L'Angleterre et l'empire britannique 
ont les yeux tournés vers ce pays et ils suivent 
avec une attention anxieuse ce mouvement. Tout 
ce que je puis dire, c'est que j espère, c'est que 
nous espérons tous que d'abord il aura, pour 
conséquence la délivrance de cette vaillante pe- 
tite garnison de Mifeking et qu'ensuite il aura 
pour résultat la fin de cette guerre languissante. 
» Lorsque vous portez un toast au gouverne- 
ment de Sa Majesté, comme vous venez de le 
faire, ce n'est presque pas à moi qu'il convien- 
drait de répondre, c'est à lord Roberts et à lord 
Kitchener, parce que ce sont eux qui, à cette 
heure, détiennent véritablement entre leurs 
mains le pouvoir du pa s.Le gouvernement, lui, 
n'a plus qu'un seul rôle c'eat d'endosser les 
critiques que font pleuvoir sur lui les journa- 
listes et les hommes politiques. 

Ces critiques, vous le savez, n'ont pas fait dé- 
faut, ces jours derniers, et, quant à. moi, qui ne 
suis, je viens de voua le dire, que Le représen- 
tant de lord Roberts et de lord Kitchener, si 
favais teur répondre, Je nn leur dirais pas 
autre chose que ne que lord Kitchener et lord 
Roberts IMr diraient s'ils étaient ici. 

» Mais bien d'autres sujets plus graves nous 
sollicitent en ce moment, et je préfère envisa- 
ger l'époque où le silence rognera de nouveau 
sur les champs de bataille et où s'ouvrira une 
période qui sera le triomphe de cet art que nous 
sommes venus fêter ce soir. 

gne d'elle, cet espoir plus que jamais hantait 
son esprit, surtout son coeur. 

Pour en arriver là et succéder à celui dont 
elle ne voudrait plus entendre parler, ne fal- 
lait-il pas ménager le moindre de ses ca- 
prices 

Et puis, malgré son insatiable avidité, que 
pouvait faire un mois de plus ou de moins 
en cette aüaire? 

Monsieur Armand Breuilhet, qui était an 
mieux chez le notaire du duc d'Argile, croyait 
être sûr que Michel Gérard était 1 unique hé- 
ritier de son parrain. 

Mais comme l'avait dit Gustave, la loi est 
formelle elle ne veut qu'en aucune circons- 
tance, l'assassin puisse hériter de sa victime. 
Alors la culpabilité certaine de Michel Gé- 
rard entacherait de nullité le testament de son 
bienfaiteur. 

Ces dispositions reconnues nulles, Armand 
et Gabrielle, les deux héritiers naturels du 
duc d Argile, se partageraient cette proie 
royale. 

Cette certitude et l'espérance de se faire 
agréer tôt ou tard par sa cousine, étaient des 
arrhes assez sérieuses pour lui donner la 
force d'attendre. 

Il s'inclina très bas devant mademoiselle 
de Saint-Amand et, avec cette voix trainante 
et doucereuse qui horripilait si fort la jeune 
aile, il lui dit 

Votre volonté est, et sera toujours mon 
unique loi! 

Gabrielle ne répondit pas. 

Elle voyait son cousin sous un jour de plus 
en plus différent. 

Chaque minute passée le lui montrait' 
comme un être vil et méprisable. 

Le regard hypocrite et scrutateur, la sou- 
plesse infinie des mouvements, la physiono- 
mie féline, tout cela composait un ensemble 

UTffi MUNICIPALES DU 11 Hll 

Abrérl»li*m s e. s. conseiller sortant; rad. 
raJical rèp. républicain rad.-soc. radical- 
socialiste sœ. socialiste nat. nationaliste; 
dr.: droite. 

I" ARRONDISSEMENT 

Quartier des Halles 

Inscrits -Votants 

MM. Lamouroux, c. s., rép 3.0S3 voix 
Paul Drgouy, rad i.ï» 
Dbsnovbrs, rép. 445 
M. Lamoorca* est état 

Quartier du Palais-Royal 

Inscrit» 3.332; Votants 

MM. Levée, c. s., rép l.Sôfivoix 
Ferdinand Mario?», rad.,soc. 407 
̃. Levée est élu 

Quartier de la Place-Vendôme 

Inscrit* Votants 

MM. Despatys, c. s., dr. 1.301 vota 
M. Despalj est élu 

Quartier Saint-Germain-l'Auxerrois 
Inscrits 1.893; Votauts 1.554 

MM. Le Mknukt, nat 638 voix 
Taixet, rad.-soe 399 
Gateclûut, rép 839 
Gény, rad 141 
Ballottage 

2' ARRONDISSEMENT 

Quartier Bonne-Nouvelle 

Inscrites 6,342; Volants 4.707 

MM. Caiuw, nat 1 957 voix 
Kicbeillah», c. s., rad.. i.933 
VlLUEDARY, SOC 4<>2 
Melot, dr. 175 
Ballottage 

Quartier Gaillon 

Inscrits 1.762;- VotanU 

MM. Bkrtrou, nat 514 voix 
Blachettk, c. s., rad 3:u> 
Raulin, rép 1! 
Guixou-Paoés, nat.. 68 
Ballottage 

Quartier du Mail 

Inscrits .4.277; Votauts • 3 141 

MM. Beluan, c. s., rad. voix 
MicHAun, nat 1,252 
Taillï, dr £W 
M. BeJlan est élu 

Quartier Vivienne 

Inscrit» 2 757; Votants 1.955 

MM. Cabon, c. s" rép voix 
Ch..Ikune, rad. -144 
DE; BELLE.MAm;, dr 210 
IL Caron est élu 

3' ARRONDISSEMENT 

Quartier des Archives 

Inscrits Votants 3 86t 

MM. Achille, c. s., rad.-soc 1 807 voix 
Audué oe Fouquièrb, nat. 1.072 
Champ y, soc. 828 
Ballottage 

Quartier des Arts-et-Métiers 

Inscrits 5.GG7 Volants 4.215 

MM. Blondel, c s-, soc » 1 voix 
Dubuc, uat i.:«f) 
Gouheu, rad ». «07 
Vallée, rad.-soc. 80 
BttUMSWICK, SOC .». 55 
Ballottage 

Quartier des Enfants-Rouges 

Inscrits 5.099; Votants 

MM. LouLs Dausset. nat 1 8rA voix 
Louis LUCIPIA, c. s., rad.-aoo. 1 *sc»5 
NOBMA.ND, SOC 323 
Ballottage 

Quartier Sainte-Avoie 

Inscrits 5.149; Votants 

MM. Brknot. c. s., rad.-soc 2 098 voix 
Hestiaux, soc i.411 
M. Brenot est élu 

4' ARRONDISSEMENT 

Quartier Saint-Merri 

Inscrits 5.341; Votants 

MM. Opportun, C. o., rad -soc voix 
Dahi ac, rad. soc 830 
Pasquier, soc cr>:> 
Feux Hoche, sor, lu3 
B. Opportun e»t élu 

Quartier de l'Arsenal 

Inscrits 4.200; Votants 3 276 

MM. Rat voix 
Ch. Yaudet, c. s., rad.-soc. 1.508 
IL ttalll eot éln 

que bientôt, pensait Gabrielle, il lui (serait 
impossible de supporter. 

Mais elle n'eut pas le loisir d'analyser ses 
sentiments ou de s'y appesantir longuement. 
La porte s'ouvrit. 

Et Gu9tave, avec sa livrée de grand deuil, 
ayant encore au bras le crêpe de l'enterre- 
muent, vint annoncer à mademoiselle de Saint- 
Amand, que M. Amable de Précomtal, juge 
d'instruction, demandait à voir mademoi- 
selle. 

Armand, «ans laisser à sa cousine le temps 
de répondre, dit aussitôt 

Si c'est pour cette triste affaire que le 
juge veut vous voir, ma cousine, permettez- 
moi de vous remplacer. 

Votre visage accuse une telle fatigue, que 
le plus grand repos vous est certainement 
indispensable. 

GustaVé eut le toupet de répondre 

Oui je crois que c'est pour l'affaire. 
Gabriefle le regarda par dessus sou épaule, 
et très hautaine, elle dit 

Est-ce M. le duc d*Argile qui vous per- 
mettait de vous mêler à la conversation de 
vos maitrest 

Confus, il bredouilla des paroles Indis- 
tinctes. 

La jeune fille ne te Laissa pas aller loin. 
Ass£i, dit-elle taisez-vous I. Désor- 
mais je vous défends de faire mon service. 
Vous vous ferez remplacer en tout par 
Félix qui devient mon premier valet de cham- 
bre dès aujourd'hui. 

Il partit à reculons ne se fiant pas à cet 
impérieux regard qui lui rappelait celui du 
maître redouté auprès duquel il n'était resté 
que grâce à une surveillance attentive de 
Gustave jour le raoudre de ou mouve- 
ment». 

Quartier Notre-Dame 

Inscrits Votauts «.«i 

MM. Bakanto.v. nat. (xWvotX 
ROBINET on Pt.a3, dr. 4I'J 
Le IUriAZEU, rép 371 
VUILLAUMK, SOC :î24 
Bussï, soc îiii) 
M AOHKN, SOC 
SAVon.siN, soc 1:M 
Paoot, rad ïJ -• 
Ballottage 

Quartier Saint-Gervaia 

Inscrit» Votants 

MM. PtPSRAUo, c. s., soc :̃̃? voix 
jy Coorel, nat 2 ;Ui 
Petit, soc 329 
IL Piperand est élu 

6. ARRONDISSEMENT 

Quartier du Jardin-des-Plantes 

Inscrits 5.925; Votants 4.59S 

MM. G. Uksplats. c. s., rad voix 
UAUKIKL l'ABJAT, SOC i.VSS 
a. Desplut» est élu 

Quartier Saiat-Victor 

Inscrit» 5.673; Votants 

MM. Sautok, 0. 8., t 
iMHBHT, SOC •– 
Quartier de la Sorbonne 

Inscrits 5.646; Votants 

MM. A. LKKKVnE. c. s., soo. voix 
Julks Aukhiav, nat 1.748 
Ballottage 

Quartier du Val-de-Grâce 

Inscrits 6.414 Yotautt 

MM. Chkiiot, nat 1 7it voix 
LampuS, c, 8., rad.-soc i.xïi 
Houin. nat 1.H78 
COMUli SOC Cllit") 
Veusi.ni, uat I*1 
Ballottage 

6' ARRONDISSEMENT 

Quartier de la Monnaie 

rnscrtts 4.276; Votauls 

MM- Kkux lloussEL, rép 1.470 voix 
I'aui, Bkhn'ikr.c. S., rad.-soc. 1 iv>:t 
Dei.acour, soc 
Dauhom, nat vu -» 
Ballottage 

Quartier de l'Odéon 

Inscrits Votants' • 3.rv,n 

MM. Ali-y, c. s., dr 1. 'Mi voix 
D' 6ALMOK, rt'-p i.iinl 
DeiNotbb, nat lus 
IL Alpy eist élu 

Quartier Notra-Dame-dea-Champs 

lu»crU» 9.138; VotauU G.598 

MM. Devillk. c. 5., dr 4.619 voix 
Boodin, rép: 7'i"> 
Boordbw-b, rad.-soo (il 7 
MohKL, Il;.1. ail 
Clément, rép ijo 
iL BevUle est eln 

Quartier Saint-Germain-des-Prés 

Inscrits Votants 1.725 

MM. Duval-Aknokld, nat. l.WUVol* 
Paul Vivien, c, s rad i.V~> 
Oecombukan, nij) :yi 
M. Duval-Arnoald est élu 

7' ARRONDISSEMENT 

Quartier de J'Ecole- Militaire 

ln-xrits 3.414 Votants 

MM. Mithih'aiu), c. g., <ir voix 
Ek.nkst Macé, rép 'AH 
M. Sitltonard es;t éta 

Quartier du Gros-Caillou 

Inscrits 8.177; Votants 

MM.Spbonck, nat 2.043 voix 
A. Lopin, c r., rri) 
Lacvahdeuje, soc 712 
KiEKUN, Pad. soc (il! 
Ballottase 

Quartier des Invalides 

Inscrit» 2 Votants 

M. Rogkk J. \.>iin.Li. c. s., dr voix 
B. Hog«* Lamfeeiin e«t éla 

Quartier Saint-Thomas-d'Aquia 

Inscrits 5.r*W; Votants • 3.816 

MM. Ambuowb Rkîidtj, CI, s., flr 2.979 Voix 
Vkhuer, rép G8t 
IL Anbroiite ]Rendu est éla 

Alors, il allait fallair recommencer, et être 
toujours au port d'armes. 

Eh bien! ce serait amusant 1. 

Ma cousine, demanda timidement Ar- 
mand, iKJulevcrsé lui aussi par 

attitude de Gabrielle, vous pen.. 

que je vous remplace auprès de M. du l'rô- 
comtal. n'est-ce pas 

Et deva! :•̃ un peu raide de la jeune 
fille, Use uter avant qu'elle n'eut 
pu répondra- 

Oh 1 ce que je vous proprosa, c'fst pour 
vous éviter une obsession de pius. 

Merci, monsieur, dit-elle très froide. Ja 
ne suis jamais fatiguée quand il s'agit d'un 
devoir remplir. 

Et avec sa démarche naturelle, un peu 
raide, lorsqu'elle ne s'observait pas, cette dé- 
marche qui était celle d'une dbesse marchant 
sur les nues, elle se dirigea vers le grand 
salon où elle avait entendu entrer M. de i'ré- 
comtal. 

Aucune visite, en ce moment pénible, ne 
pouvait lui être aussi bonne que celle du juge 
d'instruction. 

EUe le connaissait depuis longtemps les 
deux familles étaient, sinon parentes, du. 
moins alliée» et l'estime qu'elle avait conçue 
pour ce cttractfTe honnête, loyal et sûr, ne se 
pouvalt comparer qu'à la répulsion profonde 
qu elle éprouvait pour M. Viguicr, le procu- 
reur. 

Devant Amable, elle sentait qu'elle pouvait 
laisser parler son coeur, qu'elle n'avatt pas 
besoin de dissimuler son désespoir, et ses 
mortelles angoisses. 

Avec M.'Viguier, au contraire, elle s'étu- 
diait a ce, que rien ne parût sur sa mobile 
-physionomie,, de ses impresslona ou de ses 
sentiments. 

(A more.) Paul b'Aiosehomt. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

fe- 

“-« p 'Le I^etrt Parisien. 

8* ARRONDISSEMENT 

Quartier des Champs-Elysées 

Inscrits 2.031; \»UuU 1 .M 

MM- Questin-Uaoc^mt, a 8., dr 1 122 voix 
Jbas Vergés, rtp 207 

IL QaentiwAtncfaart est éh 

Quartier de l'Europe 

Inscrits C 816; Votants ô «S» 

MM. CÉSAR C.MBK. nat 400 VOIX 
Mill, C. 5., rtp. 1.&16 

IL Câmr'fnlre est ttn 

"Bûarlfer du Faubourg-du-Roul» 

lnscrits Votants: 

Uftl. e. 6., 4r. ̃ i.9?7 voix 
K. est éla 

Quartier de la Madeleine 

C. 8., dr. 2. kH vuix 
PoupIotl. rép. ii7 

K. Fromeiit-Mearlee est élu 

Se ARRONDISSEMENT 

Quartier dë'la Chaussée -d' Antin 

Inscrits Votants: 3.2M 

Max. Vincent, c. s., rép i.ïîït 
Ken« Piaule est éta 

Quartier du Faabourg-Montmartre 

inscrits Votants 3.G10 

SIM. GASTON Méiiy, nat 1.989 voix 
Cooxet, c. s., rép 

H. Gantois Mcry est élu 

Quartier Roc/iecilouart 

Inscrit» 7.737; Votants 5.708 

MM BARiujaa, nat. 2.940 voix 
Félicien Paris, c. s., rép 

H. Burlll 1er est élu 

Quartier Samt-Georges 

Inscrits 7.003; Votants 4.ti 

MM. PAUL K«cudibk, c. s., rép 3.677 voix 
DUVEMiEU, SOC. 667 

Sautv, rép. 260 

H. ]peul Kticudler est élu 

10' ARRONDISSEMENT 

Quartier du V Hûpital-Haiut-Louis 

• Inscrits 9.1G2; Votants: 6.9S5 
MM. Fa.lxuTi C. s., 4.629 voix 
Wasbr, nat i 801 

fiONNAilO, SOC. 304 

M. taille» Mt élu 

Quartier de la Porte-Saint-Denis 

Insciits 5.HT4; Votants 4.315 

MM. Toornabe, nat 1.659 Toix 
HATTAT, o. s., rép 1557 

MONDOLLOT, nat 'M) 

Ballottage 

Quartier de la Porte-Saint-Martin 

Inscrits Votants 

MM. Houdé, o.s., nat 4.17S voix 
Jules I'aukk, rép 2 Xi~ 

Il. Boudé est élu 

Quartier Saint-Viacent-de-Paul 

Inscrits 7.995; Votant* 5.788 

MM. Geohuks Villain, c. s., rép 2.302 voix 
Gamiixe Hoosskt, uat. 2 'Mi 

Griffuelhes, soc. 5-S; 

DE Màrgeiue, nat -itï~ 

Ballottage 

Il* ARRONDISSEMENT 

Quartier de la Folie-Méricourt 

Inscrits 12.406; Votants 994 

MM. Wkbkh, soc 3.044 voix 
Pauisse, e. s. rad.-soc 2.785 

PAUL Tm'iêbàut, soc i.334 

PeffPÊR, riàt 

D' SaSdeas, nat CSG 

Ballottage 

Quartier de la Roquette 

Inscrits Votants 

MM. Ranvieh.soc voix 
FODREST, (-8., SOC 

Reveilhac, nat 

POOTEATJ, SOC <– 

LfiBOT, nat 7kG 

Ballottage 

Quartier Saini-Ambroise 

Inscrite Votants 8.133 

MM. Oelsz, soc 3.491 voix. 
Hebatt«t. nat i.G6t> 

Ch.Thikbauu, soc. l.3(ïî 

S. Strauss, soc 707 

Uescuam ps, nat ««. Ojo 

Ballottage 

Quartier Sain te-Marguerite 

Inscrits 10.465; Votants 7.527 

MM- Chausse, es., soc. 5.068 voix 
CottDHSH*isQUVESTHK, liât 

M. Chausse est i'la 

12° ARRONDISSEMENT 

Quartier du Bel-Air 

Inscrits 3.070; Votants 2 

MM. Wahsoulan, C. s.,rad.-soc i i 40 voia 
Eue Rendit, nat 'Xii\ 

i'HiBOURQ, rad. soc 2t& 

Ballottage 

Quartier de Bercy 

Intcrtts 2.GM; Votauts 2.062 

JMM. Collt. c. s., soc. 1 .011 voix 
H. BounGBRlE, ftat 573 

Coicnw, sec 4ii 

IL €«117 est élu 

Quartier des Quinze-Vingts 

Inserits 9.486; VoUnts 

UM. PlERBE MOR£L, C. 8., SOC voix 
IUvkl, nat 

Sancerme, rad.-soc 1.140 

MaLardé, soc 

M. Pierrc nom est élu 

Quartier de Picpus 

Inscrit» VoUwts 8.552 

Iüt. John Labusquièrc, soc. 4 734 voix 
I2M.ViNCKV.oat 2.880 

Pomès, rad.-soc 642 

t IL Jolui Labus<iBière est éta 

13' ARRONDISSEMENT 

Quartier Croulebarbe 

Inscrits 3.595; Votant» 

mm. auvrbd moreau, c. s., soc 1 93s voix 
Pacha, soc 713 

IL Alfred Moreau est élu 

Quartier de la Gare 

Inscrits 9.i57 Vulauls 7.293 

MM. Nav.uiue, c. s., soc 4.012 voix 
A. Gabriel, nat 1 G04 

LÉAU.nat. 1.172 

Mauhice. nat 353 

IL Navarre est élu 

Quartier de la Maison-Blancke 

Inscrit* 8.416; Votants i'iO 

Caillât, naU 1.66S 

Château, soc. 

Ballottage 

Quartier de la Salpêtrière 

Inscrits 4.922; Votants 

MM. MOSSOT, c. s., nat 1.681 voix, 
NUluîbay, soc 1 348 

IV F ichow, 8OC 376 

vérart, racL-aoe. 173 

Manih, o*t tW 

B*U*tt««e 

Quartier du 

nat 
est 

Quartier du Petit-Montrouge 

t Yotx 
Ballottage 

Quartier de 

Inscrits: 10 931 

Quartier de la Santé 

Votants: 

859 voix 
LE 

Quartier de Grenelle 

lnscrits 8.291; 6.234 

3.4.39 voix 
JL Moreau est élu 

Quartier de Javel 

Votants; 3.607 

c. s., 
SOC 

Quartier 

Inscrits: -Votants 
c. s., 
SOC. 
IL est élu 

Quartier Saint-Lambert 

Inscrits: Votants 5 

s., 3.658 voix 
M. Ad. est élu 

16' ARRONDISSEMENT 

Quartier de 

Inscrits.- Voltauts: 4.09t 

c. rép 2.100 voix 
Fortin est élu 

Quartier de la Muette 

Inscrite Votant: {1.3;) 
MM. s. dr. 

Quartier d'Auteur 

Inscrits: 

1.5'1 voix 
Ballottage 

Quartier de la Porte-Dauphtne 

GAY, c. s., voix 
4ui 
IL est 

ARRONDISSEMENT 

Quartier des Batignolles 

Inscrits: 

MM. 
est 

Quartier des Epinettes 

Inscrits 9.019 

Bnousss, c. S., 4.Titi voix 
P. Brousse est élu 

Quartier de la Plaine-Monceau 

Inscrits 

voix 
est élu 

Quartier des Terres 

Inscrite: 

H. Jensselin est 

la. ARRONDISSEMENT 

Quartier de 

Inscrits 

LE voix 
Ballottage 

de la Goutte-d'Or 

Inscrits: 7 

:8 voix 

Quartier des Grandes-Carridres 

Votants: 8 862 

MM. c. 
]IL \'eber est élu 

Quartier de la Chapelle 

Inscrits: -Votants: 

C. S., 

/S'ARRONDISSEMENT 

d'dmérique 

Inscrits Votants 

c. s., 1.816 voix 

Quartier du Combat 

Inscrits: 9.»; -Votants. 

Quartier du Pont^é»~Flaadre 

Inscrits. "¥<Hants :>?.5OO 

MM.Br.m-" ̃• < -• ,1';),1 voix 
Mi T. Iti3 
i.v;uBR, SOC. 46"" 
Brard est élu 

1Baar«fflrde la Ville tta 

Inscrit» 9.966 Votant* 

MM.'V.si ..rad.-soc voix 
n ÎS5 
l.i 1 *U 
20' ARRONDISSEMENT 
Quartier de Belleville 

Inscrits lu. 811; Votants 7.<«8 

MM. Berthaot, c. a., sor. 6. IW voix 
M. Berthaut est cla 

Quartier de Charonna 

Inscrits s. 333 Votante 6.713 

MM. Patt.nhe, c. s., rad.-soc 3.743 vok 
LE Page, soc 8-410 
'Rarrs, soc. 308 
Quartier du Père-La.chaisa 

Inscrits 10.512; Votants S. 285 

MM. Lasdrin, C. soc 6.476 voir 
IlAiUGEON. rad.-soc 1.100 
M. Ijtndria est éta 

Quartier Saint- Far geau 

Inscrits 2.987; VoUutfs 2.34i 

MM. Abchaik, c. s., soc. vok 
Mabchasd, soc 833 
la, Arehaln est élu 

En résumé, 50 élections sont définitives 
et il y a 30 ballottages. 

Parmi les élus on compte 30 républi- 
cains de toutes nuances, 11 nationalistes et 
9 membres de la droite. 

D'après les prévisions, quelques nationa- 
listes seront encore nommés au scrutin de 
ballottage, et on peut estimer que le con- j 
seil municipal se composera de 50 ou 52 j 
républicains de toutes nuances et de 28 ou 
30 réactionnaires ou nationalistes. 

SBIZVB 

ARRONDISSEMENT DE SAINT-DENIS 
ASHIÉRSS: 6,049 iiscrits; J7 conseillers 
La liste républicaine des socialistes anticolle»- 
tivistes tient la tête, suivie de près par la liste 
de défense républicaine. 

Ballottage probable. 

ABBEimiUERS inscrits t7 tonseillers 
La liste radicale socialiste, ayant il. sa tète 
M. Damait, obtientl'avantage. 

.¿GNOU!' ijos inscrits; îs conseillers 
Il y a ballottage entre les listes révolution- 
naire, comprenant M. Ruisse, maire, républi- 
caine socialiste et républicaine socialisto indé- 
peudante. 

BOBIGITT 469 inscrits; 16 conseillers 

La liste radicale du maire est élue. Il y a un 
ballottage. 

BOIS-COLOMBES 2,360 inscrits; conseillers 
La liste répubticaine de la municipalité sor- 
tante, M. Moreau, maire, en tète, est réélue à 
500 voix de majorité. 

tE BOURGET: inscrits: conseillers 
Cinq conseillers sortants sout élus trois au- 
tres candidats de la liste opposéo sont élus; il y 
il huit hiilUitfaurAti. 

CLICHT 1,d16 inSCrits; conseillers 

La liste républicaine radicale de la municipa- 
lité sortante, docteur Hellat en tête, obtient une 
majorité de voix sur la liste socialiste ou- 
vrière révolutionnaire. 

Baltuttabe possible pour quelques sièges. 
eOLOMBBS 4,960 inscrits 27 conseillers 
La liste de l'union républicaine pour la défense 
des intérêts commuaaux, Jetroix, maire, en 
tête, vient en première ligne, .suivie de la li^te 
socialiste républicaine et de la liste nationaliste. 
C0URBÏT0IE 4;9d0 inscrits; 27 conseillers 
La liste républicaine radicale a obtenu une 
majorité de cinq cents voix environ. 

Il y a ballottage pour quelques siègas. 
LA CQURKKUVK 571 inscrits; 16 conseillers 
La liste de la municipalité sortante est réélus 
sauf 2 ballottages. 

DRANCY il,'6 inscrits; conseillers 

La liste républicaine radicale est élue. Il y a 
trois ballottages. 

DOGKY inscrits; f conseillers 

Deux conseillers seulement sont élus. Ballot- 
tage pour dix sièges. 

EPlïAT TU inscrits; îf conseillers 

Trois listes étaient en présence. Uu seul can- 
didat a été élu, le docteur Mauribeau; la liste 
des conseitlers sortants arrive en tête. 
IIX-5AIHT-DENII 582 inscrits; eonseillera 
11 y a eu 423 votants. La liste républicaine de 
M. Descoings est élue, sauf 4 ballottages. 
LEVÀIAOIS-PBRRET 11, Sis inscrits; Si conseiller* 
La liste radicale socialiste de M. Trébois, an- 
cien maire, tient la tête, suivie pur la liste ré- 
publicaine indépendante et la liste républicaine 
de la municipalité sortants. Il y a ballottage. 
HAKTEHRK 2,105 inscrits; ts conseillers 
La liste de la municipaüté sortante tient la 
tête sur les listes opposées. Sa reélection est as- 
surée. 

HKUILLY-SUR-SEINE inscrits 30 cons. 
La liste de la muuicipaüté sortante, compre- 
nant M. Henrion-Berlhier, maire, a la majorité. 
Sou élection est assurée. 

NOIST-LE-SEC 2JS6 inscrits ÎS conseillers 
La liste républicaine, dite indépendante, com- 
prenani le maire, M. Adrien Damoiselet, a réuni 
la majorité des voix. 

PAHTIH insertfs conseillers 
La liste de la municipalité ayant à sa tête le 
maire, M. David, parait avoir l'avantage. 
PUTEAHX 5,703 inscrite; i7 conseillers 
La liste socialiste révolutionnaire tient la tête, 
suivie ile près pur la liste radicale socialiste de 
la municipalité, il y a ballottage. 

ROSNY-Sûfis-BOIB 904 inscrits; il conxilttrs 
11 y a ballottage. 

SAIHT.OUZH insères; 30 conseillers 
La liste radicale socialiste sortante tient la 
tête. Il y a ballottage. 

SUSBSUES inscrits 
La liste radicale-socialiste de M. Cirrûn, an- 
cien maire, tient la tête, suivie par 1* liste radi- 
cale de la municipalité sortante. 

Tiunanu tJiO inscrits; ts conseillers 
Ballottage entre les tistes de la municipalité 
sortante et celle de l'union républicaine. 
ARRONDISSEMENT DE SCEAUX 
AtKramiXK t,7S3 inscrits; n conseiOen 
A deux heures du matin on ne connaissait 
eneore aucun résultat 

urromr-R-BKHirr mstrits 16 conseillers 
Dix élus. Ballottage pour six sièges. 

MWBt inscrits 2j wnseitlera 
La liste radicale socialiste est élue avec une 
majorité de 300 voix. 

BOmcHHL-Stm-mARH* inscrits; I? conseillers 
L'ancienne liste a été élue la majorité. Il y a 
ballottage ooor <frnx sièges. 

il conseillers 
La listé* d'un ion nJ|mblu\tinc est élue. 

Il y a ballottage poilr trois sièges. 

Neuf etns. sept brilotugcs. 

VingtHmaSri3 can«fid 

de M. DusMult, uisâi, 
ballottages. 

CHEVXUY ISS «NMnfe; 40 <*mseiiier« 

La liste républicaine, qui -comprend NI. Grotte, 
maire, est élu. 

CSOISï-US-MI s i,i7t insa-it< :.t 
La liste d'uuiov. coiiijji-v lim 
tes socialiste et radicule, ii a 
nimNAT-MM-BOIS i,n$ inscrits; iS conseillers 
Ls. UsU républicaine du maire est m majo- 
OÏNTILLY t.fit inscrits; Si conseillers 
La lis- socialiste du conseil sor- 
tant ai: te contre la liète révolution- 
naire, m, >, italkttUge. 

IVBY-SUR-SEiins 6,iti iastrifs conseillers 
Il y a ballottage. Il. Houssel, maire, socialiste, 
tient la tête. 

JOmvnXE-LK-POKT i,o$6 inscrits; 2S conseillers 
La liste républicaine avec M. Voisin, maire, 
passe entière. 

KKEMUB-BICÊTBE imcrUi tt conseillers 
La liste socialiste, .dont fait partie NI. Tho- 
rrras, maire, oaflseiller général, est élue à une 
forte majorité. 

LÉ MaUBTJÏ 1 1,$si inscrits, t3 conseillers 
Six listes étaient en présence. On ne connaîtra 
Us'i'é^ultute .]Uo ce malin. 

̃AiWU-J&FMT inscrits; tS 
M. Ofwnal, le rv int, est T*lu avec .ii\- 
huit li. our les autres sièges, 
KALAKOFr 3,tiG inscrits S7 conseillers 
Il y a ballottage. La liste socialiste, dont fait 
partie M. Crave, maire. arrive en tête. 
MONTRKDIL-SOns-BOfS inscrits; cons. 
La liste du maire, M- Chûreau, et colle de M. 
Hcmard, conseiller général, pantissout eu bal- 
lottage. 

M0NTR00GK inscrits n conseillers 
La listu répuWu"aine,qui compreuil MM. Cham- 
ptaud, maire; Weill et Mutin, adjoints, ai-rive 
un tète, battant la liste sociaiisiu. Il y a bal- 
lottage. 

H»8KNT-StTR-HAHNH ?,0M inscrite conseillers 
La liste républicaine avec M. Hussein semble 
avoir la majorité. 

OSET insrrits; 19 conseillers 

La liste républicaine comprenant les conseil- 
lors sortants est élue. Il y a ballottage pour un 
siège. 

HESSIS-PIOTET inscrits lo conseillers 
Ballottage pour cinq sièges. Cinq élus. 
RDNGIS inscrits; conseiller* 

La liste de M. lergé, maire républicain, est 
élue. 

SAINT-KANDÉ inscrits; e7 conseillers 
10 membres lIe la liste démocratique sont élus. 
Le conseil sortant est en minorité. 11 y a 17 bal- 
lottages. 

SAIST-MAOR inscrits tT conseillers 
Les candidats radicaux socialistes semblent 
devoir l'emporter. Il y aura néanmoins quelques 
ballottages. 

?BIAIS nt inscrits; le conseillers 

La liste républicaine des conseillers sortants 
est élue, Il y a ballottage pour un siège. 

VANTES inscrits; conseillers 

II y ballottage. La liste de M. Baudoin, maire 
et conseiller général, est favorisée. 

TIMCXHKES $,0io inscrits SI conseillers 
La liste républicaine, avec M. Honaud, maire, 
semble teair la tùte. 

Vrray-SUR-SKIMK f,Ui inscrits;'3 conseillsrs 
1" SECTION: VmiY-CsHTRË. lt conseillers 
Ballottage certain, 

2« Section: Port-a-i/Angiais. ̃ conseillers 
La liste socialiste, qui comprend MM. Boiiot, 
adjoint; Maury, Martin, etc., conseillers sor- 
tanU, edt élue avec une moyenne de HSQ voix. 
SEJNE-ET-OISE 

Argentauil. Inaertts votants 3,OW. 
La liste radicale vient en tète, suivie de la liste 
du comité d'intérêt local. Il y a ballottage. 
Chevreuse. ijont élus MM-Lamiche, Bou- 
dier, Gariou, Istria, Mitliouard, Loppe, Brébant, 
Cincet, Dubois, Delalandc, républicains; Peru et 
Kirbopin, radicaux; Bai'aga ut Urochaud, indé- 
pendants. 

Vaucreason. Les candidats républicains 
sont élus. 

Le Cheanay. Les candidats républicains 
sortante ont été réélue. 

Maisons-Lftffitte. Il y a ballottage entre les 
Poissy. nés listes divarset se trouvaient 
en présence. Celle du comité radical a passé en 
tête. Il y a ballottage. 

Pantoise. Quinze candidats de la liste ré- 
publicaine sont élus. 

Saint-Germain-en-Laye. La liste républi- 
caine municipale a pasié avec peu ou pas de bal- 
lottagt's. 

Versailles. Le; résultats ne seront connus 
que très tard. On pense que la plupart des can- 
Jidats portés sur Ia liste du maire seront réélus. 
Toutefois il y aura quelques ballottages. 
SEINE-ET-MARNE 

Meaua. Le dépouillement ne eera pas ter- 
miné avant cinq heures du matin néanmoins. 
tcs chiffescounussont déjà des indications fut- 
tisantea. La liste républicaine et déroonratimu: 
ayant iL sa tête MM. Barbier, maire, et Ulialot, 
premier adjoint, obtient une majorité considé- 
rable. Les nationalistes sont en minorité. 11 y 
aura certainement ballottage. 

Câidommiers. La liste républicaine pro- 
gréviste, qui comprenait tous les conseillers 
sortants, a dix-huit élus; il y a ciuq ballottages. 
Tharigny. Onze conseillers progressistes 
sont réélus avec un*; forte majorité. 

Provins. La liste républicaine, composée 
en grande partie du conseil municipal sortant, 
est élue au premier tour de scrutin a une forte 
majorité. 

Monterean. Sur vinçt-trois candidats à 
nommer, sont élus MM. Fortin, Allaire, Peton, 
Castera, Kobcrt, Lelouette, Joigneao, Dumaine, 
I>ebin, Alfred Gervais, Beauland, Bonne, Cons- 
tant. Cbavignier, Grenier, Noël Gervais, Heuilly, 
Lardier, Perrio, Robert et Chaudron. 

I^gny. La liste républicaine comprenant 
M. Quiliard, maire; et de nombreux conseillers 
sortants, a triomphé. 

Lixy-«nr-Ourcq. tl v a ballottage: 4 radi- 
caux et anoderes sont élus. 

MérT-sur-Marne. M. Droz, président du 
conseil général de Seine-et-Marne, est réélu 
avec la majorité républicaine démocratique. 
Forrière*-en-Brie. la liste républicaine, 
daus laquelle figurait le baron de Rothschild, a 
été étoe à une forte majorité. 

Cheiles. Le succès est acquis au républi- 
cains. 

Dammartip. Les progressistes arrivent en 
téte. 

Clayes-Souilly. La liste républicaine est en 
majorité sur celle des modérés. 

Rebais. Sept radicaux sont nommés. 
Fontenay-Trésigmy. Douze radicaux sont 
nommés. 

Rogoy-«a-Brie. Sont élus dix radicaax. 
La Hotusaye. Trois radicaux et tinq mo- 
dérés sont nommés. 

Mortcerf. Trois socialistes, cinq radicaux et 
troi>- modérés sont élus. 

AMUIIS. Un socialiste, trois radicaux et un 
.modéré sont nommés,. 

DtPARTEMENTS 
ASlve. A béai ont été élus ii 10Shti- 
cairis. ri'-n iblictins-radicaux, 2 ral*8«- II V 
j*té républicain prsgre -te, 

les conseillers • -̃ -̃ ̃̃̃i 

le majorité. Le i u 

pai cet enuèrcmftt socialiste- 

Sur 23 eo*»etfl<«a, ont été élus h 

Tbierry, il iitfj HMBlicains et 4 rad 
avec sa liste. député 

M. a été r^'clu, à 
avec sa IW*. U y quatre 
ers «tir ?t ont été réélus. 
!tête 
élu» à Nlbjiiiras.. ̃, .A, radical, 
estélu. Il y a 4 b. ,-• 

Ai.'Df. La 

roui est élut» Ni: 

voix de Majorité, coutru ¡il. »t,^ ,lJ.1, ^a 
conseil sortant. 

Awy»>i. ̃= ii«if< M.» M. Lscomi* «ûcien 
dépuU. aiuic njrtjoriU'' dans 
les trti,. 

EunK-çT-Loiu. A 

ciliation passe a une 

sard, nliiirc iv, uusnarci, aojumcs, sont 
Gard. I t csenliV uar M- de Raiael, 
députe réactionnaire, de Hamei, 
maire sortant d'Alata, êélu. 

Gjrondb. A Bortk-aux, le dernier candida 
de la liste de «iiicuntration républicaine arrive 
avec 25 de plus que le premier de la liste 
nationaliste. 

Hautk-Garon»je. La liste unique radicale 
est élue a Villefr.iucbe-de-Lauraguais. 
Hêraelt. A Mère. la liste radicale-socialiste 
est élue. 

A Florenaac et aux Mat^Ues, la lista radicale 
a triomphe. 

Kle-et-Vi laine. Pour la première tête, la 
ville de Hennés votait sectionnée en quatre can- 
tons dans le canton la liste réaction- 
naire nationaliste estéiu^; dans Ir. c;iiit<>ii .Vord- 
OuesLla liste <lu nuiru.d'unkin e, ar- 
rive la premii'.re il y a ballu;, diS le 
canton Sud-Est, ais noms de la liste t union ré- 
publicaine sont élus il y a trois ballottages; 
dans le canton Sud-Ouest, un nom de l'union 
républicaine est élu; il y a quatre ballottages; 
les républicains perdent le canton Nord-Est 
A Vitré, la liste répuhlicaiue patronuée par 
M. Garrcau, sénateur, maire, passe avec une 
forte majorité. 

Loire. A Saint-Etieime. daux sections, csl- 
les de Montaud et du Soleil, ont élu à une assez 
forte majorité des candidats appartenant à la 
(«dération socialiste. Il y a ballottage pour les 
un rang respectable. 

Loirk-Infèrieuixe. Sept rôpuhlicains, un so- 
cialiste et sept réactionnaires smtt ilus ù Nan- 
les; il y a vingt et un balloi;^r;<js. 

Mmne-ct-Lûire. Dix-huit républicains sont 
élus à Augers it y a neuf ballottages. 
A Saumur soûl élus douze républicains, six 
conservateurs et trois socialistes. Il y a neuf 
ballottages. 

Meuse. La liste municipale élue 
à Commeroy, Ic maire en tête. 

NORD. A Houbuix, il y a vingt-six élus de 
la liste Carivttc est rüx de la liste Motte. 
La liste i rc est élue à une faible 
majorité âi li 

AHosenduv. ,a u^te républicaine est nom- 
mée. 

A Saint-Pul, la liste républicaine rwt élue. 
Oise. A Chantilly, seize oonseiliurs surtants 
de Chantilly ontété réélus, y compris le maire, à 
't1ne forte majorilé. 

P.vs^de-Calais. A Calaia, trois listes .'talent 
en présence la liste socialiste du parti ouvrier 
français dont Iecàefestl8|mair<3 sortant. M. l)el- 
cluzt, consuiller utlnural; la liste sociuliste du 
parti ouviiri dont Iodler es«l M. Sa- 
iembier, le i ir de M. Dulcluze à l'hôtel 
de ville; la il n intérêt local et de défanse 
républicaine aiiticoilectivisU:. 

Dans la section Nouvelle-F'rance, sont <:in<)i- 
date socialistes du parti ouvrier calais* 
élus; à Calais-Nord, ont été élus qu, 
blicains. 

Il y a ballottage pour 23 autrcs sièges, les ré- 
publicains venant en tête. 

PYRéxÉES-ORlÇOTAMis. La liste (le l'Uttion 
républicaine, à Céret, comprenant dix-huit itj- 
publicainti et cinq radicaux, est élue au premier 
tour. 

Le conseil sortant de Pradcs, composé uni- 
quement de radicaux, a été réélu sans concur- 
rents. 

Rhô*e. A Coure, la liste radicale socialiste 
est élue en entier avec une majorité de -ion voix. 
pans le. premier arrondissement ̃!•̃. Ly..n, il y 
a biiHottage entre la liste répuWir un. radicale, 
patronnée par M. Uailleton, maire, qui obtient 
3,(XK3 voix, la liste républicaine progressiste, qui 
a 2,GO0 voix, et la liste républicaine radicale id- 
déoendante, qui obtient 700 voix. 

Dans le deuxième anondiseement, les huit 
conseillers de la liste répu^icuiut; lUxirale sont 
élus par 4,9u0 voix environ contre la ùste répu- 
blicaine radicaie avec :j.6"JD voix et la liste socia- 
liste qui en a obtenu 

Sao.vk-rt-Loitif.. La liste compltlc de M. 
Schneider est au Greusut avec l,2f«> voix de 
majorité. 

La liste sortante i.. ont fait partie 
M. Guitlemot, séuateu: lue à Louhans. 
blicaine a été réiilue tout entière a une forte ma- 
jorité. 

A Hocen et au Havre, le» listes républicaines 
ont été élue: 

Tars. A Carmatix, la liste sn élue 
au premier tour avec VX) voix d con- 
tre la li- "t>i..n-(!isi,. f, »• -«̃ ,f-lieu 
de cant :fm. maire 
sortant i l ..< mai, a 
A Ro- mune du canton de C;trmaux, 
la 1; -̃- M. Souli^. rers^if 1er gé- 
nI'; il liste na'.i- 
1. ialiste Anui: élut à 
une forte majorit.: a Albi. 

A Caatreq, la liste Vieu erlt nommée. 

A l^avaur, la liste Guiraud est élue. Ces der- 
nières, radicale et radicale socialiste. 

Va». A Drngoipnan, le conseil sortant ra- 
dical est réélu sans concurrent. 

di< est réélu à Saint-Yrieix. M. Bou- 
tar>; en fait part.ie. 

A il il y avait 36 coneeillers il élire: ont 
été glus 26 candidats de la ligue HoçialipU; col- 
lecU"Mstc, parmi lexiu,s M. Labussiére, député 
les. Il y a 5 ballottages. 

Vosges. A Remiremont, les dix-huit con- 
seillers républicains sortants et fjuatr« candidats 
nouveaux éffal«ment républicains sont élus. 
Il y a un ballottage. 

La liste républicaine cet élue à une majorité 
moyenne de pour cent à Epinal. 

Aj/<i..b. IJIH.i. vinfrt-troia conseillers de 
la iicaine ont été élus avec cent voix 
de outre la liate antijuive. La tran- 
A Algcr, ies élections municipales ont eu lieu 
sans incident. Les premiers pointage» font pré- 
voir que la liste antijuive, avec MM. Max Régis, 
Voinot, etc., sera élue. 

LA CARAVANE INATTENDUE 
(De notre correspondant particulier) 

Tunie, 6 mai. 

A Tripoli, vient de faire umc entrée sensation- 
nette une caravane qui triste du fond du Sou- 
dan. Elle comprend 150 Hommes et iKO chameaux 
chargés de peaux rares, de plumes d'autruche et 
Les caravanier» disent, qu'attaqués plusieurs 
fois par les Touareg, ils ont subi de grosse 
pertes, au cours de leur long voyage mais leurs 
marchandises, néanmoins. représentent encore 
une valeur de francs que doivent ec par- 
tager plusieurs négociants de Tripoli. 

Ce qui est vraiment extraordinaire, c'est que 
la bienheureuse caravane n'était atteadae de 
personne depuis longtemps, le» dautturtalrea 
des richesses qu elle vient d apporter les avaient 
passées au compte profits et pertes. 

C'est ainsi-que l'en cite on négociant qui, il y 
à plus de douze an0. avait confié à l'un des ca- 
ravaniers francs de marchandises, desti- 
n*e» 1 Ctre traquées dans le Sud. Le brave 
homme, aprbs une longue attente, s'était résigné 
k ne plus garder «Mao espoir, et voie) que sur- 
fit du désert le fidèle caravanier, rapportant 
francs nui «eis «Arrive pas qjuis du» 

h :>̃ préwsrvef 
de la i. 

CcrLi..pi,» ear»- 
vane avaiei-: |it ans. 
Que l'on jue 11 qui 
grossi de piifrôsflK intérêts-marchandises 1 
DERAILLEMENT A CHfiVlLLE 
̃̃«««lait, dans la *ou 

à pou 

vive 
en, iiioina 
avait 

qu, >̃ • vait à 
v.M. i»«JTlMlmÉBB»L- -abat- 
;uatte 
voil«r.'«. 

̃ Le mn.tiirtrnr in trafn r 'inder 
• i raa- 

^uvre 

i -.furent 
r<\ orjHuiîs* 
SI: 

i -Milles, 
procureur du Ja KépubJique, se rendirent sur les 
lioux. 

Par suitr de VpnriHnbretnent dttf voi#s, les 
trains partis de lu gare uprte neuf 
'heures n'ont pu transporter les voyageurs que 
jusqu'à Betwvue. 

LaPCldini. 
forrée •: s tra- 
vaux d (s ces 
jours 
sons la pluie abondante tombée dans la soirée 
d'hier. 

A la dorn !uv a 
reçu de M police 

•• .1 i !•̃ ,In de 
iie. Jet 
roc suis reiulu sur lus lieux 
et-Oisc s'y est rendu. QupI.j 

lAGIRREJITRiMUl 
Une dépêche de lord Hobc: .once 
hier que les troupes anprlHisct t'i.ucii» au» 
prises avec l'armée républicaine sur les bards 
de la rivière t'et. 

Après une canonnade qui n'a pas duré 
moine de trois heures, l'infant. -ri.- 
traversé la Vet sous le fou dw» • uu« 
ces de l'armée anglaise smnbl ihju- 
veillent tnarumt ordonna n-ralis- 
sime, que le> lit pu, 
empocher, en raison de leur failUe rfl'octif. 
Il s'en faut, toutefois, que los opérations de 
guerre irmlnées dans cette région. 
Los coi: qui ont défendu Tliabauchu 
se sont titi Mur Wyiiburg où se concentra 
l'armée répiiblicaiue. 

Les troupes britanniques, en marche vers 
cette ville, y rencontreront suns doute une 
énergique résistance. 

Sur la Rivière Vet 

Londres. G mai. 

Lord Roberts télégraphie 

Vet-River, mai, 7 h. 15 soir. 

Je me suis rendu ici aujourd'hui avec la 
division Poie Carew la briR-adc Wav«l, de la 
7e division, se trouve à deux milles ça ar- 
rière. 

La brigade Maxwell, do la même division, 
se trouve u la mémo distance snr notre 
droite. 

Les lioftrs occupent eu nombre considéra-, 
blu l'auttv ':ôli' de la rivière; nos Cftnot» ont. 
attaqué les leurs, pendant troi-, onvi- 
ron, alia àf pouvoir réussir pas- 
sage de la rivière; peu de tt-im^ .iwmt la 
chute du jour, l'infanterie montre, soua les 
ordres du frénéral Hiitton, tourna le flanc 
droit de l'ennemi, et, au moyen d'un lttouve- 
ment très hardi, traversa la rivière sous un 
violent feu d'arlUlorle at de raousquwterte. 
Nous bivuuaquona en ce moniunl trois. 
milles de la rivière Veto J'espère que uo#' 
portes sont peu uoiubnmses. 
Le générale Jau Ilamlitou a eu un engage-, 
ment hier avec les Boêrs il a réussi, tru 
moyen d'un mouvement bien oxécutii, à em- 
pêcher la jonction de deux colonnes boft». 
La cavalerie -a clvargéun 
mi. lui miliL' ini des pertes sérteaiw. Le»' 
lioërs lie sont eufuis en abaadean«it leurs 
morts et leurs bluasés. Ces deruiurb sont soi- 
guée par le médecin anglais. 

La brigade t-cossiilsso de Macdonald a de- 
logé l'ennemi sur le flanc droit, sous la pro- 
tection des cations de marine. Dans ce mou-, 
vement, le Black-Watch s'eut particulière. 
ment distingué. 

Hamillon a. av.ineé ce matin dan» la (Broc-. 
Uou d'un guv diflicilede la rivi. >. 
Le général lluulwr annonce ,t 
fiarlon a eu ce matin un vif eim.t/fim;ui à 
deux milles au uurd de Kuidam. La iiusltioit 
ertttemte était fortement occupée par les 
Boijrs, sur une distance de quatre mutas. 
té général Hunter annonce que les Iwmpes 
#e««nt conduites magnifiquement et ont eu-» 
levé les arêtes les unes après les ituLre», ea 
grands style. 

Les pertes de Hunter et celles dlinralltoa, 
seroittauuoucées aussitôt que possible. 
Dépêches dèl'Étraiiger 
TROUBLES DAJF8 UN THÉATHX 

Barcelone, (i mai. 

Le mis intérieur a assisté iner xair à 
une rqj; au théâtre du Llceo. 

Quand Il tissa loge, des applaudis- 
sements unt .clés & des cris et des 
sifflets. 

La gendarnirric a alors <•: .• dapa 
;:alle et a oyér^ phiHieure ar 

La préseftc.î du capitaine il a cuntoibué à 
rétablir 1 ordre et la rcpréstJUUUon a coatiuuè 
sans incident. 

On dit ijun les auteurs de cette (naoiAMlWOtt, 
sont des commerçants et dés industriSTtoèwn- 
tents des irapûi)(, qui ont vuuiu protester contr» 
les projets du gouvernement. 
Après la il- ciivi- 
daa xs *<.̃̃̃̃ le de 
M. l>»t<> 118 de 
Sifflet Il,, de suivre cnlenurt;. Les 
rninistrr. me a fait une charge et 
les il disptrets. ii y a eu un grand nombre tfar- 
restationsi, 

LA PEST1 à PORT-SAÏD 

Port-Siud, <î tuai. 

Hier soir, l;i p.MilM« arabe, rencontrant une 
voiture <l'ambui«8oe vide, l'a mise en morceaux. 
Les (Smeutier» ont <-jralomrrif iii5mr,li io> car- 
reaux chez îi' de- 
claré qu'un i. la 
peste. 

La basse ciaF«f «e ptaint de aine 
comme dune cïuse de ruine pour >!9Mt 
hostile à touUs les meautes pn»tt, jx.ui (aire 
disparaître la poste. 

On a (H-1-1* rstis le avril il y 4 eu 
douze c:i huit avec imu« otor- 
telle. Qu ̃. ont toujours a l'iiiptUL 
Le derniti ca; est (i'aujourd'hui. 
La 8ITIUïlOK A COBSTAITTIBOPL* 

Congtajitino(>l>?, 6 M& 

On signale de nouvelles ai resUtious et de 
nouvelle fuitss de ptrmtutuufes pltu ou moins 
importante, patmi le Ûls du miuiâlr» de 
la police, qui est curiHeillcsr d'Etat. 

La situation intérieure est très tendue. 

AUiénoi, 6 mai. 

Mahm<MMi-Pacba a tétégmphte de Oooàw à 
Kemai-ltey, la félif îUiHpour Ma éJoi^oeiuentdo 
Kemai-iSey se prononce ouvertement en (*v*ur 
de l'introduct inn de réformes sérieuses en Alba- 
nie, jaugeant, qu'autrement, la situation d*a* 
cette province pV-nirrait rkmaer lieu k ées «om- 
plicaliooB gtavee. 

La réMmé. il demanàe la reconnais*»* de 
l'aibaatia comme iaafae ofUciolle, lutiltsaUoa 
des imp6U parés ou le oeuçle aut>aa»fi eu Un 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

.au.. de J'Afhanfft, et f'étàbttsBefiaeat d'un sys- 
tème judiciaire impartial. 

Londres, 6 mat. 

Sir TT. M. Stanlev, le célèbre explorateur, 
la vie politique, exclusivement pour raisons de 
santé et sur les instances de ses médecins ot de 
ses amis. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Arnauné, le nonvean directeur de la Mon- 
naie, remettra uu.jourUbui au Président de ta 
République la médaille commémorative de son 
élection an coures, gravée pat Chaptain. 

Le Président avait déjà reçu, au mois de jan- 
vier1, ainsi que nous Pavons dit, utie épreuve en 
bronze de cette médaille. 

L'exemplaire qui lui sera présenté aujourd'hui 
a été fondu et frappé dans un lingot d'or abso- 
lument pur d'alliage. 

M. Alfred Grandidier, membre de la Société 
de géographie, et déjà son président honoraire, 
a été élu président effectif de cette Société en 
remplacement de M. hlilne-Edwards, récem- 
ment décédé. 

On annonce le décès de M. Bois-Glavy, mem- 
bre de l'Association des journalistes parisiens, 
décédé à l'Age de cinquante et un ane, en son 
domicile, il Nanterre. 

Hier soir, le commissaire général de Serbie à 
l'Exposition de M. le comte Camondo, a 
donné un dlner en son hôtel de la rue Odelin. 
Ce dtner a été présidé par M. Navakowitch, en- 
voyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire 
du roi de Serbie, assisté de M. le commissaire- 
adjoint de Serbie et de MM. Kadenowitch, Pro- 
ditch et GeorgewtteU. 

Parmi les invités, on remarquait M. Crozier, 
ehef da protocole, M. Ilenri Chardon, chef du 
secrétariat de l'Exposition générale, M. Moliaier 
et divers coromissaires étrangers et tous les dé- 
légués du commissariat de Serbie. 

Le dîner a été suivi d'une grande soirée à la- 
quelle ont été conviés tout le personnel étranger 
de l'Exposition et te haut personnel du commis- 
sariat général français. 

Le dimanche 27 mai, on inaugurera à Rouen 
le monument élevé il la mémoire de Guy de 
Maupassant. 

On va juger prochainement à Londres un lord 
onglais qui se trouve être bigame. 

A ce propos on demandait à un célèbre magis- 
irat anglais, lord Russell 

Quel est donc le châtiment que la loi an- 
'glaise réserve au bigame t 

Terrible! Deux belles-mères. 

A L'HOTELJE VILLE 
L'HOTEL LEPELETIEB DE SA1HT-FARGEAU 
Le musée Carnavalet, où revit l'histoire de 
Parie, cet, depuis peu, garanti contre les princi- 
paux dangers d'incendie, la Ville de Paris ayant 
écarté des immeubles voisins les locataires dont 
ies étahlissaments industriels ou commerciaux 
contenaient des substances inflammables. Mais 
,si l'ancien hôtel de Sévigné se trouve ainsi pré- 
servé, son voisin, l'hôtel Lepaletier de Saint- 
Pargeau, où est la bibliothèque historique de ta 
ville, est entouré de maisons qui le menacent, 
rue du Parc-Royal, n" 5 à i3, ot rue Payeune, 
Il* 14. 

Aussi se préoccupe-t-on, à la préfecture de la 
Seine, do faire disparaître ces immeubles. Trois 
d'entre eux seront forcément expropriés pour la 
continuation de la rue Etienne-Marcel. Il y au- 
rait donc intérêt à accomplir à bref délai une 
opération totale. On éviterait de la sorte les 
lentes formalités de la procédure d'expropria- 
tion (lesquelles durent au moins un an et demi) 
'et le coûteux systèino des petite paquets », en 
procédant par acquisition des immeubles, d'il 
n'était pas possible d'éviter l'expropriation, on 
aurait du moins gagné du temps. 

Notonsque, dans sa dernière séance, la Société 
des Amis des monuments parisiens s'est occu- 
pée des précautions à prendre pour empêcher 
l'incendie du musée Carnavalet. Les mesures 
dont nous parlions en commençant (et qui, d'ail- 
leurs, ne sont pas toutes exécutées) ne semblent 
donc pas suffisantes encore pour préserver l'hôtel 
de Sévigné. Il serait bon de les compléter, mais 
«ans oublier les risques plus grands courus par 
"hôtel Lepeletier do Saint-Fardeau. 

NOUVEAU MUSÉE MUNICIPAL 

Peu de Parisiens connaissent, croyons-noas, 
le « Dépôt des collections du service technique 
de t'assainissement », installé dans les dépen- 
dances du dépotoir de la Villette, derrière le 
marché aux bestiaux. C'est là, vraiment, un éta- 
blissement d'utilité publique, où sont indiqués. 
par des planches, des graphiques, des modèles, 
des appareils, toutes les inventious concernant 
l'hygiène do l'habitation. 

Des cartes et dessins coloriés reproduisent 
-t'intérieur des anciennes maisons parisiennes. 
On voit là des puits qui touchent à rlus fosses 
'd'aisances, dont les inUltrations empoisonnent 
l'eau. Puis, c'est la série des progrès aboutissant 
au. tout à l'égout » actuel, avec ses siphons, ses 
réservoirs de chasse, ses appareils automati- 
ques, lesquels assurent non seulement t'évacua- 
tion des eaux et des matières, mais aussi l'aéra- 
tion et la ventilation des conduites. Cet histori- 
que de l'assainissement est retracé par des 
planches depuis le domine sitcte. 11 fait grand 
Donneur à M. l'ingénieur des ponts et chassées 
Masson, qui l'a réalisé. 

Et ce sont ensuite des modèles de chalets am- 
bulants sur roues, dee appareils pour élever les 
eaux de pluie on de rivière, et tout le plan de 
l'irrigation dos chainps d'épandasçe de la ban- 
lieue par les eaux d'egout, et beaucoup d'autres 
collections précieuses pour les propriétaires, ar- 
chitectes, entrepreneurs, admis à étudier les dis- 
positions sanitaires à appliquer dans les im- 
meubles qu'ils possèdent ou qu'ils construisent. 
Ces collcctions seront, pour la plupart, cotn- 
plétées après l'Exposition (où elles seront, avant 
peu, visibles dans le pavillon de la Ville de 
et leur iutérét s'accroîtra du fait que le 
Système du tout l'égout sera applique dans 
presque tous les immeubles de Paris à partir du 
•* janvier MM. 

Aussi le dépôt de la Viliette deviendra-t-il dans 
sept ou huit mois le « Muséfl municipal d'assai- 
nissement installé dans l'ancien marché de 
J'Ave-Maria, auprès du quai des Célestins. 

TRAMWAYS ET CIMETIÈRES 

On va mettre à l'étude, à la préfecture de la 

S» 100. Feuilleton du Petit Parisien. 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

PAR L'AMOUR 

IV (suite) 

Aux Roches-Noires 

Césaire qui, depuis la commencement de 
"a soirée, marchait de conjectures en éionne- 
aaeuts. de surprises en stupéfactions, Césaire 
fenait, avec la décision d un tacticien, d'or- 
fanfser son plan de bataille. 

L'homme 'le Ludovic allait se coucher, 
t'était probable. c'était sûr. 

S'attacher à lui. il n'en tirerait rien. ou pas 
.grand'chose. Et puis ça s'arrêterait hrusque- 
meut lorsqu'ils se sépareraient sur le pas de 
porte de ce irarçon, avenue des Ternes. 

Maia la femme ne semblait pas du tout dis- 
posée à terminer si vite sa soirée. 

Elle Tenait de lui lancer un regard que, sans 
la moindre fatuité, il pouvait qualifier de sym- 
pathique. 

Elle était au moment- au moment psycho- 
logique où les confidences arrivent toutes 
toutes et 6e succèdent l'une après l'autre, rien 
qu'en les laissant aller leur train. 

6'est donc avec la femme qu'il tallait res- 
ter. 

C'est par elle que Césaire apprendrait, et 
ans peine, tout ce qu'il avait intérêt à sa- 

Seine. un projet d'établissement de tramways 
allant du cimetière parisien de Pantin i. la place 
de la Nation par l'itinéraire suivant 

Route des Petits-Ponts, porte d'Ailemagne, 
t boulevard Sérurier, rues Manin, Secrétan. de 
Meauï. Glaude-Vellelaux, avenue Parraeuticr, 
boulevard Voltaire, place de ta Nation. 
D'autre part, le cimetière de Bagnenx sera 
prochainement desservi par une ligne de tram- 
ways allant place de la Képublique. On sait que 
les habitants de huit arrondissements de Paris 
sont obtins (sauf ceux qui achètent des conces- 
sions nerpétuetles) de faire inhumer leurs morts 
à Bagneux. 

Le nombre des accidents sur la voie publique 
s'est déjà sensiblement accru depuis l'ouverture 
de l'Exposition. Il faut prévoir qu'il augmentera 
eneore par suite de l'encombrement de nos rues. 
Aussi la direction des affaires municipales, le 
service des ambulances urbaines (voitures ac- 
compagnées par un interne des hôpitaux) et des 
ambulances municipales (voitures accompagnées 
par uue infirmière) et la préfecture de police ont 
pris des mesures exceptionnetles qui vont être 
réalisées au moment où l'Exposition sera tout à 
fait préte. 

A l'Exposition même, postes de seeours et 
ambulances sont parfaitement organisés. Mais 
il .s'agissait aussi d'assurer des soins rapides 
aux personnes blessées ou tombant malades aux 
abords de l'Exposition et daus tout Paris, dont 
la population flottante va s'accroître énormé- 
ment. 

Pour le centre de Paris et toute la rive droite, 
la station (ratnbularice du marché Saint-Honoré, 
proximité de ta Madeleioq, des Tuilerie-, de la 
Bourse, des grands boulevards, suffira, le nom- 
bre des voiture étant augmenté. 

La rive gauche était moins favorisée. Une sta- 
tion y sera créée incessamment. A l'hôpital de 
la Charité, à Coehin, à Boueieaut seront en- 
vopées des voitures d'ambulanccs urbaines. 
y anra une quarantaine de voitures de se- 
cours pour Paris en dehors de l'enceinte de 
l'Exposition, prêtes à transporter les malades il 
leur domicile ou dans les hôpitaux. 

On sougu aussi à employer des brancards rou- 
Enfin, les pharmacies des postes de police ou 
des postes de secours sur les berges de la Seine 
seront abondamment pourvues. 

La nécessité créée par l'Exposition aura sans 
doute pour heureuse conséquence une réorga- 
nisation complète du service des prompts se- 
cours. Des postes médicaux, avec personnel d'in- 
firmières et d'infirmiers, seraient établis dans 
les dispensaires existant dans tous les quar- 
tiers, souvent il raison de plusieurs par quar- 
tier, dans les mairies, etc. 

La Ville demanderait leur concours à certai- 
nes sociétés privées, comme celle des Secouris- 
tes français, 

Mais ce sont là projets dont noas reparlerons. 
Pour aujourd'hui, il suffit d'aviser les Parisiens 
et leurs hôtes qu'on a tout priparé pour les vic- 
times possibles des encombrements prochains. 
LES ÉCOLES PRIMAIRES 

Le préfet de la Seine va traiter avec l'adminis- 
tration de l'Assistance publique pour la location 
do l'immeuble sis rue de la Ville-l'Evêque, 13, 
en vue de l'annexion de classes enfantines à 
l'école des filles continue, rue de Surène, et pour 
l'appropriation de cet immeuble. 

Le bâtiment de la rue de la Ville -PEvCquc 
sera complètement démoli et l'on construira 
sur la même rue un bâtiment de dix mètres de 
profondeur environ, composé d'un rez-de-chaus- 
sée et de deux étages, avec classes et parloir. 
Les travaux coûteront environ francs. 
ils devront être achevés avant le 1" janvier 1901. 
LE: PROCaiAIN NUMÉRO 

DU 

Sapplémest uttfinâre il "ftffi MM" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui si'.m nlis un vente mercredi procltain, con- 
tiendra trois magnifiques dessins. 

A la première page 

UN ACCIDENT MORTEL 

TJN Oi^JBIOIEft TUÉ 
La.qravure d'intérieur est consacrée Il l'acci- 
dent de l'avenue de Suffren 

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE 
La Catastrophe. Au Restaurant Vfnney 
La Recherche sous les Dréombres. La fillette 
Leb Voitures d'Ambulances 

La huitième page représente 

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS 
A L'EXPOSITION DE 

LA TEMPERATURE 
lundi T mai, tip jour ée l'année, éT jour du 
printemps. Saint Stanislas. 

Lever du soleil h. SI, coucher à 7 H. il. Lever de 
la lune à Il A. coucher A. 14. 

.Hier, journée chaude et nuageuse avec de brillan- 
tes t'claircies. A six heures, un violent oestre s'est 
abattu sur Paris et sur la banlieue: les éclairs et- 
les coupa de tonnerre se succédaient sans interrup- 
tion, pendant quuae pluie hatiante inondait tes 
chaussées. L'orage a cessé vers six heures et demie. 
Néanmoins une »luie fine a commué de tomber 
pendant une partie <le la soirée. 

Les faibles pressions du nord-ouest de l'Europe 
lie sont étendues vers le sud le. baromètre a baissé 
rapidement dans nos régions de l'ouest et une dé- 
pression secondaire s'est folméc entre la Bretagne 
et la f1ascogne. Des pressions supérieures m/m 
persistent sur l'Allemagne et la Haliique. 
Le vent a tourné au nord en Bretagne il est faible 
des réglons est sur nos cotes de l'Océan et de là Mé- 
Des pluies sont tombées sur le littoral océanien; 
en France, on a recueilli 8 m/m d'eau à Lorieat, i à 
Cherbourg, 3 a Nantes 

La température monta généralement; elle était 
hier matin de 0 à Arkangel, 1S« à Paris, 27 à Alsjer 
et à Monaco. 

On notait r 9* au Puy de DOme, 4 au Ventoux, 9 au 
mont Nounier. 

En France des ondées sont probables avec tem- 
titre élevée. 

Situation particulière aux norts français sur la 
mer du Nord, mer belle Dunkerque sur la 
Manche, mer belle à t.alais, à Boulogne et à Cher- 
bourg, peu agitée au Havre; sur nier calme 
à Hiarritx. peu agitée à I.orient. houleuse a !n'est: 
sur la Méditerranée, mer peu agitée à Marseille et à 
Siçié. belle a Ni<-«. 

En Corse, mer belle aux tics Sanguinaires. 
Variations atmospaeriauas du 6 mai, i notre 
salle des dépêches: 

BEURBS BARO1IBTR» THERlfOMÈrRE 
A 8 h. maün THï -/• ig» au-dessus de 0 
Midi 75<i •/• SS» 

4 h. soir •/» ïj« 

Minuit ̃/• 16' 

NAVIGATION FLUVIAL& 6 mal, 7 heures du 
matin. 

Hacte-Swne. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Meiun. 2»75; pont 
de 1165; ectusa de Port a-i Anglais. 

voir. tout ce qui lui demeurait encore inex- 
pliqué. presque inexplicable. 

11 voyait bien déjà. et tl n'avait pas pu 
besoin d'y regarder à deux fois. que ce Lu- 
dovic de Queyrel était un triste. un très 
triste sire. Un être équivoque aussi dénué 
de scrupules gênants que de moyens d'exis- 
tence tant soit peu avouables. 

Il le devinait vivant d'expédients. faisant 
un louche trafic de sa jolie tournure et de ses 
viugt-cinq ans. Acceptant, par-dessous la 
table, le porte-monnaie que la dame tend dis- 
crètement pour payer l'addition. Un de ces 
gentils petits messieurs que la gouaillerie 
populaire affuble d'une couleur qui ne te 
porte, parait-il, que sur le dos. 

La femme, de son côté, était de celles qui 
ne dissimulent ni leur tempérament, ni leur 
profession. 

Une fille galante. qui allait bientôt entrer 
dans la section des vieilles gardes. qui avait 
été jolie. très jolie peut-être. qui était en- 
core assez agréable. 

Roublarde. sceptique. autoritaire. 
mais, pour son malheur, amoureuse de ce 
joli garçon. et se cramponnant à cette fan- 
taisie. devenue pour elie uu orgueil. un 
certificat d'attrait. et aussi un besoin. 
Des femmes sur le retour qui se toquent 
d'un jeune amant. On ne rencontre que ça. 
C'est une loi de compensation et aussi 
d'expiation. 

Et ce n'est pas là ee qui causait l'étonne- 
meut d'un vieux routier du Paris qui s'amuse 
comme Césaire. 

Mais il sentait, en même temps, ces deux 
êtres associés daas une affaire d intérêt. une 
affaire d'argent. une intrigue obscure et 
compliquée. Et voilà où il ne comprenait plus. 
Car enbn, la « galette » dont Ludovic et 
Fraac&e cariaient *veç Uat de convoitise et 

lifert. écluse de Charenton, 2-it. 

B*ssK-3iSiNE. Eciu.se du canal Saint-Martm, 
pont de ja Fourneli*. pont Royai. t*s>î éeiuse 
de Suresneas, 4»SI; barrage de Béions. pool de 
Oisb. Barrage de Veneue. 

LES COURSES 
VLMCEWES 

Aujourdhui lundi 7 mai 

•OS PRONOSTICS 

PRIX DES ROSE. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 3.000 fr., 2,000 m. Ûltarras, Eurydice. 
PRIX des TERTRES. 3 ans, fr., 1,200 tn. 
AU<t, duxerre. 

Prix des CAVALIERS. 3 ans et au-dessus. 
6,-OùO fr.. m. Dolomie. 
Prix, DES Posts. A réclamer, 3 ans et au- 
dessns, 2,0Qp fr., 1,«»to. •– Nevérita, Morille. 
Prix Des EGLANTIERS. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 5,000 fr-, m. IUm-Lus. Wat- 
Prix DES GLYCINES. 4 ans et au-dessus, 
fr., 1,200 m. Ecune Veil-PUmni, Juliette. 
Demain, mardi, courses à Saint-Ouao. 
BOIS-DE-BOUL0GNE 

Resw.tali du dimanche mai 

La température était lourde et orageuse, mais 
le beau temps a régné pendant toute la durée 
des courses, et l'on était déjà presque rentré à 
Paris quand la pluie est venue à tomber. 
Les courses ont été assez intéressantes r lo 
prix Daru, surtont, a été très réussi. Disputé par 
douze ehsvaux, il a été gagné assez facilement 
par Solon qui, l'année dernière, s'était placé 
parmi les meilleurs de: la génération de 
Korlaz, seul, lui a opposé quelques résistance. On 
parlait beaucoup 'd'Illico, le camarade de box 
d'Ivry; mais le poulain a heurté un poteau au 
derniér tournant, alors qu'il venait dans un bon 
styic, ét' a culbuté, désarçonnant son jockey 
Ed. Wattins, qui est rentré sérieusement con- 
premier, 3,000 francs au deuxième et i,O- 
au troisième en outre, 4,Q0O francs n 1 Y 
Prix! CE l'Ecole. :»i!L!TAiftE. 3 ans et au- 
dessus,, $,QQQ francs, 4,100 mètres. 1" Riverain, 
à M. Qircj} (E. Watkias) OUI Ciiap Il \Bowen > 
3« Facjlu (G. Stern!. 

Non, placés Paterne, La Fourmi, Courrier, 
Anne d Autriche. 

Gagné d'âne longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE l'Esplanade. 3 ans et au-dessus, 
4,000 francs, mètres. 1" Najac, au baron 
Leonino ;Barien) ;2* Hagotsky H(\Vare>; 3' Grcs- 
serelk (Brennaa). 

Non [ijacés Pelops, Nolis, Hio, Mal de Mer. 
Gagné, de trois quarts de longueur, une courte 
tête du deuxième au troisième. 

Prix Dauu. Poule dos produits, 3 ans, ;ïo.OOO 
francs ajnutés à une poule de 5CO francs chaquo 
et francs il l'éleveur, mètres. So- 
lon, il M. Gaston Dreyfus (Dodd); 2* Kerlaz 
(Dodge; Férule (Bowen). 

Non placés Armateur, Livio, Glen. Contre 
Temps, King John, Illico, Ostende, Fadotte, eie- 
ver. 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. ••̃« 
Pnix du PRINTEMPS. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. 1" lago, à M..1. de 
Brémond (G. Stern) Directoire (Brockbanlis); 
3' Mare Laveuse (Purkiss). 

Non placés: Ismène, Océanienne. 

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix ou POINT'OU-JOUR. 3 ans et au-dessus, 
5,000 francs, 1,700 mètres. 1" Mélina, à V. de 
La Charme (Dodge); 2' Magistral (Purkis); 
Tacite (Brennan). 

Non placés: Juvisy, Echelet. 

Gagné d'une demi-lungueur, huit longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix DE Viiioflay. Iiandicap, 3 ans, 6,000 
francs, 2,-wo mètres. Romeo, il NI. Goiman 
(Dodpre); Pandour (Dodd), 3' Primo (Bowen). 
Non placés Consolante, Amblie, Le Pirce.Tri- 
rene, Plat du Jour. 

Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX |jgS.[nE;| CHBYADX | jgfc ffe 
Riverain. C. M.. Iago G 
f M W 11 P I* (i 
OldChaplIP Directoire. P 16.. 
Najac.G h0 50 MéHna.G 2i ,,0 
P 31.. 13 S0 P 14 

Ratgosk.>UP 50 27 w Magistral. P B 
Solon G 43 M.. Roméo .G 
P 17 50 9. P 50 
Keriaz .P 16 50 10 Pandour.. P 18 9 50 
Keruie P 04 50 3fi Primo P a 50 

PARIS 

Met 'aci d'une Automobile 

Hier; vers trois heures de l'après-midi, une 
voiture automobile appartenant à la Compagnie. 
générale et portant le numéro parcourait à 
une allure exagérée le boulevard de la Chapelle. 
Le mécanicien, Louis Talvard, ayant aperçu 
un cyctiste sur sa route, se contenta simplement 
de lancer uu appel de trompe, qui ne fut pas en- 
tendu et, n'ayant pu arrêter son véhicule, il ren- 
versa le cycliste, M. Emile Mathieu, Agé de vingt 
ans, ouvrier mécanicien, demeurant 76, rue des 
RiKoles, à Belleville. 

M. Emile Mathieu fut atteint par les roues de 
l'automobile et blessé griùrement sur diverses 
partie5 du corps, notamment au genou droit et 
aux épaules. 

Apres avoir été pansé dans une pharmacie, le 
blessé a été sur sa demande reconduit en voi- 
ture à son domicile. 

Une enquête a été ouverte au point de vue des 
responsabilités par le commissaire de police du 
quartier. 

Pauvre Enfant 

Hier soir, vers huit heures, Mme Haudry, de- 
meurant 26, place de la Chapelle, laissait seul 
dans son appartement, tandis qu'elle se rendait 
dans le voisinage, son tlis Lucien, âgé de cinq 
ans. 

Sur ces entrefaites, le garçonnet s'entendit 
appeler de la rue par un de ses camarades et, 
pour mieux apercevoir ce dernier qui se trou- 
vait sur le trottoir, il se pencha vivement en 
dehors de la barre d'appui d une fenêtre. 
Le malheureux enfant, emporté par son élan, 
perdit l'équilibre et fut précipité dans le vide. 
Dans sa chute, qui était de trois étages, l'in- 
fortuné se fractura le crâne. et il rendit le der- 
nier soupir dans une pharmacie voisine, du des 
passants l'avaient transporté. 

On ne saurait décrire la douleur de la pauvre 

à mots si peu couverts, où diable comptaient- 
ils la irouver't La mère de mademoiselle Ro- 
lande, pauvre femme, n'avait jamais été 
riche. et maintenant elle n'avait plus rien. 
Mieux que personne, à présent. Césaire était 
au courant de sa lamentable histoire. et il 
savait que la dot de la jeune fille -la galette 
ne brillait que par son abseace. 

Alors. que signifiait donc ce qu'il leur en- 
tendait répéter depuis plusieurs heures?. 
Quel jeu jouait donc ce bellàtre aux longs 
cheveux, associé à cette canaille de Deloru1e, 
pour s'emparer de cette pauvre petite. 
Quel rôle avait là-dedans cette grosse rousse 
aux cheveux teints ?. 

Voilà ce qu'il fallait maintenant tirer au 
clair. Voilà ce que cette femme pouvait, mieux 
que personne, lui révéler. 

Voilà ce qu'il s'agissait de lui faire nette- 
ment expliquer. 

Et Césaire, qui comprenait bien qu'en brus- 
quant cette explication il ne l'obtiendrait pas, 
attendu que la particulière était une fine mou- 
che qui ne marcherait plus si, par malheur, 
elle s'apercevait qu'on voulait la faire mar- 
cher. Césaire redoubla de prudence. 
Ludovic de Queyrel venait de disparaître, 
après leur avoir, du haut de l'escalier, 
envoyé, à tous les deux, un dernier geste 
d'adieu et de revoir. 

Et ils restaient sur la banquette, tout 
d'abord un peu paralysés par la gène de ce 
soudain tète-à-tête. 

Mais comme il comprenait le danger qull y 
aurait à lais-or tomber la conversation 
Un gentil garçon. fit Césaire. 

Il le MU tmp, fit-elle encore toute vi- 
brante de la petite eacarmouciie qui veuait de 
prendre fin. 

Bah 1 Il salt bien aussi qu'on ne trouve 
pas aisément une amie. une bonne amie 
caruaie voua. 

mère quand peu après Tarcident elle-se tTD«v« 
en présence. du. f&davriî de. son lila. 

M. Monentbetiil, commissaire de police, a pro- 
cédé aux constatations d'usage. 

Tantatioê de suicide «Tua gardien de la paix 
Le gardien de la paix Emile Picot, âjré de 
wingt-sef-t ane, attaché «a huitième aaon.lisse- 
ment, taieait la nuit dernière son service dans 
l'avenue d'Antin, lorsque tout à coup il saisit 
son rcvolcer d'or<len»anee et se tira une D»lle 
dauô La ièie\ près de l'ofeiHu gauehe. 

M""v quelques instants après par des pas- 
aaihoureux a été transjitii-té d'urgenco 

Buaujon dans un otat U-ès «rave. 

L^:iiiùoU> a t'Uiili que cet agent sôiait aui- 
cidé à la suito da chagrina iuUiu&s. 

A l'occasion de l'Exposition. Monsieur Bofavel 
vient d'aecorder auxomployés 'les --•«̃< • >.i -tm- 
mereiaux Uf se, magasins, ôt à ce u x 
de ses administrations, une jourrif, n- 
taire de repos par mais av«e solde. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
C'est aux ALLEZ Frères, i. rpe 
Saint -Martin, que s'adresssut toutes les per- 
sonnes désireuses de monter ou de remonter 
économiquement leur ménage, (]installer ou de 
réinstaller aux meilleures conditions leurs mai- 
sons de campagne. 

AUTOUR DE PARIS 
Cltarentou. Le chalet de la Porte-Noire, sur 
la route du Vincennes à Joinviiwle-Pont, a été 
anlièrcmeut. détruit la naît dernière par un vio- 
lent incendie. 

Le garde Pougey qui l'habitait, rentrant de 
ronde, n'eut que le temps de sauver sa fanait^ 
endormis. 

-*»̃»̃ Un commencement d'in««ndte s'est rféeteré 
il l'usine Cusettier, quai de Bercy. Le feu a«5té^ 
rapidement éteint. 

Corheit. Ua vol qui dénole de b part rie 
ses auteurs une certaine audace a ̃̃'̃̃' -nis 
cette uuit daus un paV.HU)u que ;o 
Kdray. M. Kiumeut, coustrucîC'-U' de v 
ffuit bicyclettes et un tandem, <ï'«nc vattuf 
̃i'environ francs, ont été soustraits. 
Les auteurs sont jusqu'à présent inconnus. 
Sfmtutx. Un orage d'une grande violence 
s'est abattu sur la région hier soir, vers sept 
heures. 

La foudre est tombée dans la cheminée de 

l'infirmerie du cottège et a occasionné un com- 
mencement d'incendie que les pompiers ont ra- 
pidement éteint. 

Il n'y ap.18 eu d'accident, les élèves se trou- 
vant au réfectoire. 

La foudre est tombée dans plusieurs endroits 
des environs, plusieurs arbres ont été déracinés. 
Sleultui. Une jeune fille, Caroline Piilct. 
âgée de vingt-cinq ans. domestique Ni. 
Dronet, rentier, s'est jetée, dans un accès de 
fièvre chaude, par la fenêtre de sa chambre, si- 
tuée au deuxième étage, et s'est tuée. 

Montmorency. Des malfaiteurs se sont 
introduits hier dans la propriété de NI. Rigardt, 
située boulevard de la Mairie, à Pranconville, et 
se sont emparés (le divers bijoux, ainsi que 
d'une importante somme d'argent. 

LA LUNE A* UN METRE 
Palaia do rOptiqru.e(Ol»a»ip de Mars) 
SOIXANTE ATTRALTIOHS POUR FR. 50 

̃w. Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps -w» 
UN DRAME AU HAVRE 
(De notre correspondant particulier) 

Le Havre, o mai. 

Une tentative d'assassinat, qui a eu la julousie 
pour mobile, a été commise hier, sur le quai 
du halage, entre les ponts 7 et 8, à environ 
mètres de la commune de Gravilie-Sainte- 
Honorine. 

A la suite de fréquentes querelies, les époux 
Yves Le Guen, mariés depuis de longues an- 
nées, s'étaient séparés, il y a environ huit mois. 
Le mari, âgé de quarante-huit ans, et qui exerce 
la profession de terrassier, quitta le tlavre pour 
chercher Ju travail ailleurs; la femme, accède 
quarante-neuf ans, vécut tant bien que mal du 
produit de la vente tic pissenlits qu'elle cueillait 
dans les champs. 

Avant-hier l,e Guen, qui était de retour depuis 
quelque temps, rencontra sa femme. Il lui pro- 
posa de repreudre la vie commune; elle s'y re- 
fusa, mais permit néanmoins son ancien mari 
de venir passer la nuit dans la chambre mou- 
bléc qu'elle occupe au a" 3 de l'impasse des 
Conleries. 

Affolé par la jalousie, Le Guen s'embusqua 
dans des buissons, sur la route de Gcaville ou il 
savait quesa femme devait passer. Et au mo- 
ment où, saus défiance, quelques minutes après, 
la malheureuse apparut, brusquement son mari 
se dressa devant elle. 

De nouveau, il renouvela sa proposition de 
nouveau, elle refusa. 

Le forcené, alors, brandissant un couteau qu'il 
tenait tout ouvert derrière son dos, se rua sur 
sa femme et lui en porta deux coups violents. 
Grièvement blessée, la pauvre femme eut ce- 
pendant la force de s'enfuir; mais Le Guen se 
mit à sa poursuite, la rejoignit, la terrassa et la 
frappa encore, lui faisant six nouvelles bUs- 
sures puis il se sauva dans la direction du 
Havre. 

Un passant, M. Bérard, comptable, accourut 
aux cris de la victime; résolument, il se mit à la 
poursuite du meurtrier,qu'il parvint à desii-aier 
et à arrêter. 

Interrogé par lagendarwerie, Le Guen ne ma- 
nifesta aucun repentir; bien au contraire, il dé- 
clara « Maintenant que c'est fini, me voilà coû- 
tent Il il été écroué à la maison d'arrêt, 
La femme Le Guen a été transportée aussitôt 
à i hôpital. 

Son état ne laisse pas que d'être inquiétant et 
les médecins n'osent encore se prononcer sur la 
gravité des multiples blessures quelle a reçues. 
CONGAÈS DE LA VENTE DU BLÉ 
Un congrès du plus haut intérêt pour l'agri- 
culture française tiendra ses assises les jeudi, 
vendredi et samedi, 28, 29 et 30 juin prochain, à 
l'Hôtel de Ville de Versailles, sous la présiJence 
de M. le baron de Courcet, ancien ambaasa- 
deur de France à Londres. Ce congrès, dû à 
l'initiative éclairée de M Paisant, président du 
tribunal civil de aura pour but d'exa- 
miner les moyens les plus pratiques qui pour- 
raient restreindre le nombre des intermédiaire 
et mettre le producteur de bié en contact autant 
que possi6le direct avec le consommateur. Le 
maire et le conseil municipal de Versailles, con- 
sidérant U haute portet; de ce congrès, n'ont pas 

Ah non, pour sûr. 

Et elle ajouta en hochant la tète 

Ce que j'ai été gentille pour lui. gen- 
tille jusqu'à faire des bêtises. des grosses 
bêtises. non. non. vous ne pourriez pas le 
croire. 

lîh bien justement. Ça ne s'oublie pas, 
ces affaires-là. Et puis, vous deux. ça me 
fait l'effet d'être bien collé. Parce que, 
d'après ce que vous disiez, voilà longtemps 
que ça tient, vous et lui. 

Je vous écoule. bientôt trois ans. 
Il est peintre, a'eet-ce pas ?. 

Elle se prit à rire. 

Oui. à preuve qu'il m'a fait mon por- 
trait. Mais le plus grand poil de ses pin- 
ceaux, je crois bien qu'il Fa dans la main. 
Après ça. s'il n'en a pas besoin pour 
vivre. Tout à l'heure, il parfait de son père. 
un officier supérieurs en retraite. D doit être 
calé, ce vieux. 

Elle eut une moue expressive. 

Le vieux?. Il envoie quelques louis de 
temps en temps. Il s'imagine que son gar- 
çon turbine douze heures par jour à sa pein- 
ture. Lulu ne fiche rien. 

Et se penchant vers Césaire 

Si je vous disais. Nous causons là, 
n'est-ce pas. C'est entre nous. Ça ne va 
pas plus loin. 

Parbleu. tout à fait entre nous. 

Eh bien. si je n'avais pas été là.- mais 
dix fois. vingt fois il se voyait la cûte. 
mon Lulu. 

Pas possible 1 

Et vous allez comprendre tout de suite 
Il faut bien qu'il se décarcasse, n'eat-ce pas, 
quand il a besoin d'argent. 

Dame, ça m vteai pas tout seul dam la 
Alors. il joue.« 

i mis seulement l'Hôtel de ville à sa disposition, 
en aa faveur. 

économiques. l.«s «ni 
j teiilés pour sV-i .̃ •. 
con_- '̃̃ ,co_ j 
2i"V les 
Cauwe, professeur ,!tê de droit prési- 
deront tes tmis sections de ce congrès. Les enti- 
aations ne sont que de six A dix francs. On* 
vente dp üté, à Versaiffes. 

Mseh. à tondre HURTU f*ru,cuu^rymem. 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi et samedi, Pairie mercredi 
Salammbô; vendredi, Faust. 

Comédie-Française ;,salle de l'Odéon). Lundi, 
mardi, jeudi et samedi, Charlotte nen 
credi, IMant. de Lys vendredi, le :le; 
jeudi, en matinée, i-'ringoire, la Nu^ uuuului: et 
le Gendre de M. Poirier. 

Opéra.Comique. Lundi et vendredi, le Juif po- 
lonais mardi,jeudi et samedi, le Follet et Orphée; 
mercredi. Loua». 

Odéon salie du Gymnase). Lundi, Chaperon 
rvtujt-, les Plaideurs, J*ar-éepaM >uMairt; mardi, 
dernière de Ma bru; mrcredi, jeudi, vendredi et 
samedi, 

Premières représen'.atioa* et reprises «n&onoées 
pour cette semaine 

Odéon L'JCtfc/uiHlement. 

Nouveau-Théâtre Le Ctoitre. 

Palais-Royal La Cagnotte. 

Bouffes-Parisiens Vhûmtptgttol malgré itu. 
Le théâtre de la République va reprendre Une 
ifaux: •:<ilèbre, drame en six actes, de Dennery et 
Cormon. 

Ci; Gatuc Cétèln-e fut, après les JD.K4- Orpheli- 
nes, le drame des mêmes auteurs qui eut le plus 
de suceès. 

Son triomphe fut si grand qu'on le transporta de 
l'Ambigu, où Il fut créé en 1877, à la Porte-Saint- 
Martin, avec ses interprètes, qui étaient Dumaine, 
Laray, Faille, Vannoy, Fabregues tous sont 
morts, les rôles de femmes furent créés par 
Suzanne Lagier, Lina Munie, Marie Colombier, 
Marie Vannoy. 

Ajoutons que si d'Ennery n'est plus, son colla- 
borateur E. Cormon, père du grsnd peintre et au- 
teur de tant de jolies pièces, a aujourd'hui quatre- 
vingt-onze ans, et il assiste encore à ses répéti- 
tions. 

Nous avons dit que M. Albert Carré allait mon- 
ter un petit ouvrage, toutà fait inconnu en France, 
de Mozart, Btutien et qui accompagne- 
rait sur l'affiche de l'Opéra-Comique Hattuel et 
Gretel, d'Humperdinck. 

Les deux principaux rôles de cet ouvrage seront 
joués par Mlle Eyreams et M. Carbonne. 
Il est également question de monter à l'Opéra- 
Comique la Croisade de Dames:, de Schubert. 
La première représentation d' Harnsel et Gretel 
sera donnée à l'Opéra-Comique du 20 au 25 de ce 
mois de mei, 

A partir du 1" juin, l'Opéra jouera tous les soirs, 
dimanches exceptés. 

M. Maubant, l'ancien sociétaire de la Comédie- 
Française, dont on n'a pas oublié le grave acci- 
dent de voiture, est aujourd'hui complètement 
hors de danger. 

Son ami, le docteur Dhaucourt, qui le soigne de- 
puis son transfert à Asnières, lui a permis de se 
lever, et, si le beau temps se maintient, l'ex-socié- 
taire de la Comédie-Française pourra bientôt quit- 
ter la chambre et descendre dans son jardin.) 
La commission supérieure des théâtres, présidée 
par M. le préfet de police, a procédé à la visite du 
nouvel Hippodrome. 

L'ouverture de cet établissement, le plus remar- 
quable de ce genre, non seulement à Paris, mais 
dans le monde entier, est flxée irrévocablement à 
vendredi prochain 11 mai. Répétition générale 
jeudi soir. Le prix des places est des plus modérés, 
étant donné le spectacle offert loges de 6 places, 
40 francs; fauteuils réservés, 5 francs; fauteuils 
de premières, 4 francs; fauteuils de deuxièmes, 
2 francs; troisièmes, 1 franc; promenoir réservé, 
3 francs; promenoir des premières, 2 francs. 
Le bureau de location sera ouvert dès lundi. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

»»~ Tout est roulant, en ce moment trottoir 
roulant, piste-forme roulante, fauteuils roulants. 
Mais le plus routant de tout, c'est encore la panto- 
mime nautique du Nouveau Cirque. Aussi, tous 
les étrangers présents à Paris se gardent bien 
d'oublier d'aller passer une soirée dans le coquet 
étabUssementde la rue Saint-Honoré, parfaitement 
aéré, grâce à se toiture mobile. 

Les Tmi-rUtcs n'auront plus qua quelques repré- 
sentations car on annonce une brillante reprise de 
la Chasse awc sangliers. Tous ceux qui n'ont pas 
vu Foottit et Chocolat dans cette pochade se hâ- 
teront d'aller applaudir ces princes de la grimace. 
Cajapic iBltitatHiak du W^eis-Liis it des gratis 
Depuis le 1" mtti l'Grient-Exprps* rirrOie: 
t'Entre Paris et ConsUntino: .iapest- 
Belgrade, trois fois la semaine, Paris. 
Est les lundis, mercredis et satiiLdii» a Il. 08 du 
soir, départ de Constantinoplo les vendredis, 
2"EntrcParis-Bud «»t etConstantza 
par rj les mardis et 
vendredis. 

Retour de Constantinople, viâ Constantza, les 
dimanches et mercredis à 2 h. du matin. 
Les jeudis et dimanches, Ie train comporte 
une voiture directe pour Budapest. 

Services Paris-Krancfart 

Depuis le mai également, une voiture-res- 
taurant est attelé- •̃" -!s trains rapides 
de jour entre P.. > 

Départ de Pari..lu matin. 
Départ de Franclort 9 h. 55 du matin. 
Les trains rapides de nuit contenant un 
sieeping-car à boggies nouveau type, ont reçu 
depuis le même joui- une marche plus accélérée. 

Oh! je dois dire. il joue serré. il juuea 
bien. et il est plus «uiivt-ut eu gain qu'en 
perte. 

Après ça. ce que j'en connais, des tas. 
qui n'ont que ce système-là pour vivre. et 
pour vivre largement. 

Lui aussi. Je crois bien que, tout 
compté, les quatre sous du vieux et ce qu'il 
se fait avec la peinture, c'est le baccara le plus 
clair de son affaire. ltais on a beau jouer 
serré, il y a quaud même les jours de dé- 
veine. 

Et de culotte. 

t Eh bien ces joui-s-là. sans moi. ce 
qu'il aurait été rie rac affiché à son cercle. 
Ah' mauvais. mauvais. Et puis, le 
crédit que ça coupe. 

Le coup d'assommolr qu'on reçoit. 
Les portes que ça vous ferme. 

Et je la lui ai sauvée, la mise. dix 
fois. vingt fois. je ne sais plus combien. 
Il peut alors se dire qu'il a eu une rude 
cliance quand il vous a rencontrée. 

Plus que moi, fit-elle eu fronçant le 
sourcil. 

Et pourquoi dire ça. puisque la galette 
vous arrive demain. tous les deux. 
Oh la galette. la galette. Elle n'est 
pas encore là. 

Mais vous disiez. 

Oui. j'espère. je compte bien qu'elle 
arrivera. Mais andn, si on se mettait le doigt 
dans 1 œil. il eUe manquait finalement sen 
entrée, la galette.- 

Vous voyez ça 4*îel Lala marié avec 
Une petite dinde qui qui est jolie. 
quoi qu'il en dise, ii: 

An voua savez. m-ue»buf, tout dépend 
des goûte. 

EUe est jolie, je vous dis. bien plus jo- 
lie que moi. Et il faut bien que ce soit vrai 
pour que je l'avoue. 

LA NATIONALE-VIE 
8<u*ant«-diiL se! d'ax&lenca. Les KartAttat suo- 
node sont plus ffmsidérables que ©otle* «l'au- 
cune atitr. 

C'ertee ̃;• ,u3 
riche des <j «BsuiMtH-fs snr 4a yse 
do vanfawter une assumai mr u «S una 
n;nto TiaffdM des gparaolies «ceptMMM»««. 
En «'aiiressaat au w^rs de ïa Gomnagnia, 
t8. rue du Quatre.Septembre, tfa ototéfwtous 
UAyrïmliure Xom*iU4sl de 
;i«TicoJr» fe pkv* eimtplcrm la 
i.iif.ux rensci lu ntinirn.» io attiuues, 
.«Af^ tous les déiwèiiaircs 
du Pétit l'aris. 

Lu d»»w«t4on des aliments à des 
i!ii«i.- «.tMMu •=̃ < ̃ arenéral dn la-aanté 
otKurl* «iMpoatUo: it 

La Liqueur Hyy ,t .i,- de 
► -V. Hwt^tU.ane tout aussî 
sous cette ahrévianon remède 
certain pour !<* dooK >rs d .su.r.me, tes mi- 
grututs ut tous les muiaises qui an ù«coulant 
VOULEZ-VOUS 
m l'ratique. iictetoz >,c TAXNKlg 
CHOCOLAT 
M ENIER 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRIKCES 

Apres les sensationnclU-t.usms uvcltstcs de 
vitesse du meeting de Pâ<: ,-a aprou 
ves de demi-fond da en: ictus. l<k 
vélodrome '̃̃ ;>̃-̃ j dus ooaviait 
hier il Il:, dont la 
principal i< f.irnifl ,1a 
thiat or AHfls. 

Celle courso a élu très fertile en incidents, 
prtisque tous les concurrents ayant eu des acci- 
de machine ou do mutt-ur. Finalement, 
Dsmonl s'est clasf'' Iuim 
Joyeux troisième. lk. u;i- 
tnbme. 

été faits un "•"̃- !es 
X) en 26"&> .2" 
La c.nurji. uù jjuu* 
très (le de m*eiquc» 
centimètres, T.. 

Lex séries .i\ gagnées |>at Loovct 

PARIS-DREUÏ 

La course fur route Pari»-))roux. organisés 
pour la saptièrno unuéo par le t;y«rli! routier, s'est 
disputée hier. Uépart il. huit heures du matin de 
la porte Maillot. 

Le r»>f,'ifiment r! se intfirdisant 
les ciitratuAiirc, lc> ̃ nta afflueront en 
grand nombre (l»y, .> .«.lés reptdsoatëcs). 
Co fut donc ua gros succès. 

Dans la calésroriu ftes Innciems, Magtiy Uomaia 
se sont el&*4f% premim, signant k tn«ax, au 
contrôla a 10 h. 3 m., Etncry-Brossu-i .seconds, 
et Ilreyer-Hildelirand troi?" 
Ctiapperon s'est claast' i 's ryclist48, 
suivi de Fichot fécond, el iroiumujc. 
BfiRDE«UXPtms CE le KM 

Pour laisser le (e.irius flrlz rorif iirf.»nt>! <\» Mitf. 
de,aux-Pari,4 de leur s 
ment humain, p:ir suite de i in' n- 
trafnomout automobile, notrr la. Veto 
vuuit du reporter au samedi ioanclta 
iu juin la date de lit graudo qn .uueilc. 
L'AUTOMOBILOSROME 

Il parait que noosl aurons dotes très prootaine- 
ment d'un u.utoiuol>ilo(irome aux environs de 
La pislo aurait trois kilomrlres de tours, et 
Ies virages, très grands, calcules pouc.pcr- 
mcttro les plus grandes vitesses. 

POUR LES TOURISTES 

Dans sa dwniere séanoe, le eaïuwil d'aitrùnia- 
tration du Tourin#-Clul> du Vrancw a voté un 
crédit de 500 francs pour amélioration duw «Htea 
cyclables établie* entre Maisous-Alfort ut ville- 
ontru Alfortvillt. Ciétiul et 
au delà ju;> dois. 

Le prusi.; uring-CUilxA j- 'il' 
ducteurs u^ jxni- et rhausaées et )fs agents- 
voyers des départements de SeiBi\ itetne-et-' 
Marne, Seine et-(.)isc et mv-oaivran lii^vis 
des dépenses qn la 
mise en état de la' 
région; il en saisira le couteii aaiis sa jroctiaiuo 
Dès il présent, il a prié les fonctionnaire» sus- 
indiyués de vouloir bien faire procéder d'ur- 
gence il. la mise en état de toutes les pistea. 
L'AEROSTATION VINCENNES 

Fait un tour hier il Vjih iiiih^. n^rrwTc la 
grand Vélodrome mi; ut 
dc l'aérorstalion, liau' 
D' ̃ iuicreiiicni u-ruiim, eu liall 
et ballou». 

l' al 6lra 
avcuuu (lu .1 uvaux, a .Meuuon^cwiuc-CMJUIO). 
UN RECORO AMERICAIN 

Qua;: une échelle, 
vous de ne, 
]•"̃ pu'U il rjy.f, n eu ;s baT- 
il ) vous n'6ti;s pas ci; jeu ma- 
ç rn('ti<:> vous prein. rjjjr(de de, 
i Prudence eat mère de 
i.:i iiivii. wnwarn un jeune américain 
qui évidetument n'a pas froid aux yeM, ne fait 
pu.- tout lo monde, lui' il tionreai les 
< bicyclette) C'est pli. à coup 
ment original aux habita leianaîi, sa 

Etalon ̃̃>̃•> je me 
voyais là" <julne 
lui aurait y .IIiUA me 
payer un centime de ce qu'il me doit. 

Parce qu'il me doit! il me doit* Ah 
que les femmes sont bêtes de se mettre dans 
1 embarras. quand elles pourraient vivre si 
tranquilles. si heureuses. Mais voilà. on 
se toque. on recommence toutes les bêtises 
qui vous ont fait hausser les épaule» quand 
on les voyait faire par les autre». et 
puis la raison revient après. quand c'est 
trop tard. 

Voyons. voyons. vous tous montez. 
vous vous montez. Si ceite petite a de Far- 
gent qui doit lui revenu' il faudra bma, un 
jour ou l'autre, <ju il lui arrive, cet areent. 
dtaïs 'iu-nid. quaud vlendra-t-il t 

A; riant, je ne sats pas, rnof. 
Je me i: ça doit être quelque nérii 
tage. il faudra attendre que l'ancê- 
tre ait 

il liât déjà mort, l'ancétre. 

AJots. elle n'a plus qu'à toucher. 

Non. Il faut d'abord qu'elle soit recoaous 
héritière. 

Elle ne l'est donc pas encore ? 

Ma foi non. 

C'e»t cependant pas bien mafia. ni bien 
long de savoir si on a droit oui ou non à un 
héritage. 

Vous croyez ça, mw-. Eh bies* mon 
cher. ce n'est pas si simple que vous vous 
imaginez. Ludovic s'engage positivement 
sur un coup de carte. ça va perdre ou ga- 
Ruer. Ali ¡ si on pouvait seulement avoir là- 
desnUB une consultation d'avocat. en serait 
au moins fixé. 

p.i. &i biea» pourquoi ne consultes-vom 
î.l Pau. Bbrtsat. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!*̃ 

^3L»e Petit J^ciyîeîen' 

»ille natale. William Shieids, qui habite, comme 
tout bon Yankee, une maison à huit ou dix 
étages au moins, avait assujetti une échelle au 
balcon d'une de ses fenêtres. Large de 92 centi- 
mètres, très solide, l'échelle en question avait 
nne hauteur de 12 mètres et était inclinée sur le 
,sol suivant un angle de fiO degré». 

Sur une bicyclette ordinaire munie d'un dou- 
ble frein, le jeune William Shields est descendu 
tranquillement dans la rue par ce moyen péril- 
leux en quatre minutes vingt-sept secondes, et 
la foule, exaltée de ce tour de force, a porté en 
triomphe l'audacieux recordman. 

Voilà qui peut s'appeler faire du sport sur une 
grande échelle. 

:CAUSERIE FINANCIERE 
La semaine qui vient de s'écouler a été surtout 
une semaine de rectifications et d'allégements 
pour les positions trop chargées. Ce travail s'est 
effectué sans encombre et les cours ne s'en sont 
pas trop ressentis. Le marché semble avoir re- 
pris une assiette plus ferme que dans les der- 
liniers jours du moins précédent. 

Le 3 0/0. que nous laissions samedi dernier à 
100 77, et qui a été compensé le 1" mai à 100 60, 
finit à 101 10. Tout au plus pourrait-on consta- 
ter un peu de lenteur dans l'allure du comptant. 
Le30/0 amortissable clôturée 99 70, le 
est à 102 25, après avoir détaché son coupon de 
1/2. 

Les fonds coloniaux continuent à n'avoir que 
des transactions très restreintes. 

Les fonds étrangers ont été fermes, sans plus; 
,seule l'Extérieure a fléchi un moment, de 72 95 
& 72 35, sous le coup, semblo-t-il, de réalisations 
forcées venant de Madrid et de Barcelone, où les 
spéculateurs à la hausse avaient pris des posi- 
,lions au-dessus de leurs forces. Les deux der- 
nières séances ont toutefois été beaucoup meil- 
leures et les cours ont repns à 72 82. 

Quelques réalisations ont provoqué nn léger 
tassement dans le groupe des établissements de 
crédit; certains porteurs ont dû vraisemblable- 
;ment vendre (juel()ues-uns de leurs titres afin 
'de se procurer les fonds nécessaires à la sous- 
cription des actions nouvelles qui leur sont ré- 
servées il un prix très avantageux. 

Le Crédit Lyonnais se retrouve à H53. Cette 
société nous prie de rappe ler à ses actionnaires 
que l'assemblée générale extraordinaire à été 
fixée au 12 mai prochain Elle se tiendra au 
siège social, à Lyon, et pourront y assister tous 
ceux même les propriétaires d'une seule 
aotion qui auront déposé, jusqu'au 10 mai 
inclusivement, leurs titres dans les établisse- 
ments désignés pour les recevoir. L'assemblée 
sera valablement constituée par la présentation 
-de actions, et il sera alloué un jeton de 
1 franc par action dépose. L'assemblée statuera 
sur la création de f0(1,000 actions a 925 francs 
donnant droit aux bénéfices de et réservées, 
par préférence exclusive, aux actionnaires actuels 
à raison d'une action pour quatre anciennes. 
Elle sera conviée à modifier les statuts pour les 
mettre plus en harmonie avec la situation nou- 
velle de rétablissement et aussi avec la législa- 
tion elle se prononcera également sur la pro- 
,longation de la durée de la société. 

En présence de l'irnportance des résolutions 
1 prendre, les actionnaires ont tout intérêt à ne 
pas manquer de s'y rendre ou de s'y faire repré- 
senter, et, certes, iis connaissent trop bien par 
eux-mêmes ta merveilleuse administration du 
puissant établissement auquel ils sont inté- 
ressés pour hésiter à lui conller de nouveaux 
.fonds. 

Le Comptoir d'Escompte termine la semaine 
629 à terme ex-droit de souscription aux 
actions nouvelles et à 644 au comptant. Rap- 
pelons une fois de plus aux actionnaires que la 
aégtigence pourrait porter à oublier leurs inti- 
rêts que tout porteur de deux actions anciennes 
a le droit de souscrire, d'ici au t5 mai, une ac- 
tion nouvelle à fr., c'est-à-dire à 69 fr. au- 
dessous des cours actuels du comptant. Les 
souscripteurs peuvent à leur choix libérer inté- 
gralement leurs titres ou ne verser immédiate- 
ment que le premier quart (t25 fr.) et la prime 
.de 75 fr., puis payer les trois autres quarts à 

CENTRES DE POUVOIR 

Si je gouvernais en France », disait un 
Jour Fr6déric le Grand, il ne se tirerait pas 
un seul coup de fusil en Europe sans mon 
consentement ̃>. 

Cela va sans dire. Il y a centres de pouvoir 
jet centres de pouvoir, mais il arrive bien ra- 
rement qu'il soit donné à un seul homme de 
les contrôler tous sans exception. S'il nous 
était possible de mettre la main sur certains 
ressorts secrets, que d'excellentes choses ne 
courrions-noua pas accomplir, ou que de vi- 
Jaiaes farces ne pourrions-nous pas jouer, à 
notre guise! 

Toutefois, il existe une certaine forme de 
-savoir qui est en elle-même un grand centre 
de pouvoir et qui pourtant, si elle était entre 
les mains de tout le monde, ne pourrait nuire 
,a personne. Comme preuve de ce que nous 
avançons, nous vous conseillous fortement de 
lire les lignes qui suivent 

Dans le petit village de Monoblet, près de 
Saint-Hippolyte-du-Fort (Gard), demeurent M. 

Difformités du Corps 
Dotmlloat de la taille, Je la tète, du cou et da la 
dirons ïertébralo, git>boitl6 dorsale, lordose lombaire, 
de. epauieft, 409 rond et vooté, 
les a«noui, des chevilles et de% tibias. coiaigi«, 
natadies de la moelle et dee os, *out iramédLUctuent 
lombiitlus t 1 iil*' cm'f par Je. nouteaux et 

33*. Tsuboarg St-MBrtin.Lt Paris, rjui envoio soti 
gratis i>t art»c dîsrrétioti K toutes le. perconots qui le 
Nous recommandons particulièrtmtnt les CORSETS 
K0RE5SEUKS contre les déviation» de la taille, /«j 
COIISETS m MAINTIEN pour Jeunes Filles, Im Bretelles de soutint, 
lu Brat et Jamces artiUcitls. Béauiliis, Cannes. 6ouW6nt,ôtt. 
h h *?• r^- 
KEGI93EUR CAVES du PLANAS, rxfcs MIMES. 
Mas Tte» aoat expédlfe aux prix annoncé* sur le 
Ban TIBAOES pour UN frano 

LOTERIE 

#M tHfAHTS TUBERCULEUX 
lOO.OQO* 
ISIlOiob.eaS Urjj(rs,lc*s fi)»bl«uinr«t, (orrait msrab's 700.000" 
AVI Si s Lac billets pra lis sitntraail ^nM^tt utx 2 tirages. 
*»m*m. tatat, libr-.et ct« E. STxU0E.60. rue des Tournetlo*. Paris. 
.V mmk «vàt^»# Hti:du a votre gare. Bâcle eûtit^tr.se. 
^Tâ«©'ur9ô jours. H reprffldsenroi qat ne pl»lt pas. Kcti"" 80 e. 
̃rtriM– LIS*8OTEBjt»w daB0!«lDlïil«84B.»r»sfnMES 6udl 

»«C^LX.wA.X>X3E:S dePOITBINE » GUERISONrUh BAUME PECTORAL MARTIN TOHIS 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 93 mai 
à heure,, en 2 lots 

l!IAIijl"tl nanca 227 m. il «ise à prix 80,000 fr. 
S adr" à M"Oenoiuhandie, Clialïolte et Postel, 
avoués, BourJel, notaire, au greffe et sur les lieux. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 19 m.ti 
1M0. à heures 

QUATRE MAISONS A PARIS 

rae des Plantes. 34 

Rev. net eav. 7.&00 fr. Mise à prix 80,000 fr. 
2* rue du Moulin Vert, 

Rev. net env. 5.Ou? f r. rise à prix 60.000 ir. 
3* rueFnrtado-Heine, 12 

BW. net env, 5.C0O fr. Mise à prix 60,000 fr. 
4* rue Fartado-Reine, 12 bis 

,Hev. net env. fr. Mi« à prix h. 
S'adresser il. M" Doyb, avoué, 36, rue du Mont- 
Thabor, et Cuautier, avoué, r. de Richelieu. 
1/TJKTU au Palais de Justice, à Paris, le 
ifiilIEi 19 m si t900. à deux heures. 
mm pa^us RIE DES PLAVTES, W 
Revenu ist'i. environ 9,<»X) fr. 

Mise i prix 125,00 tt. 

S'adresser à M" Il. Doté, avoué, rue du 
Mont-Thabor, ot Auzoux, avoué, 118, rue de Hivoti. 
Rdj. sur 1 eoou. Ct. des not. de Paris, ?9 :nai. 
tt'ad. M* Dufoun. notaire. 1.% boul. Poissonnière. 

raison de fr. le 30 septembre la», 125 fr. le 
31 janvier 1901 et 125 fr. le 3t juillet Les 
actions nouvelles ont les mêmes droits que les 
anciennes aux bénédces de l'oxercice en cours. 
.*• 

La semaine du 16 au avril a été de nouveau 
marquée par une forte augmentation de 
francs dans les recettes des six grands réseaux 
de chemins de fer la plus-value totale depuis 
le 1" janvier atteint tr. 

Quelques actions, et spécialement celiea du 
Nord, ont de nouveau réalisé des progrès sensi- 
bles. Nous retrouvons l'Orléans à 1865, l'Est à 
1153, le Midi à l'Ouest à 1150, le Lyon un 
peu plus faible à 1921, et enfln le Nord à au 
comptant et 2510 à terme, au lieu de et 2464 
samedi dernier. 

Les actions des grandes Compagnies de Tram- 
ways Electriques ont eontinué a jouir de leur 
animation habituelle. C'est sans contredit le 
compartiment le plus actif du marché des va- 
leurs industrielles. 

La Société Parisienne électrique a conservé 
toute son avance à 374, en attendant une nou- 
velle étape de hausse les nombreuses entre- 
prises dans lesquelles est intéressé ce puissant 
trust paraissent toutes jusqu'ici devoir donner 
d'excellents résultats. 

Les actions des Tramways de l'Est Pharisien 
se sont tassées à 740. La hausse rapide qui a sa- 
lué l'introduction de ces titres sur le marché a 
provoqué, de la part des premiers et heureux 
acheteurs, un assez grand nombre de réalisa- 
tions de bénéfices. On a déjà remarqué, circu- 
lant sur la ligne de la place de la République à 
ltomainville, les voitures du nouveau modèle 
adopté par la Compagnie, voitures à plate-forme 
centrale qui donnent aux voyageurs de deuxième 
ctasse, comme à ceux de première, un très grand 
confortable, malgré le prix réduit du voyage 
c'est un progrès sensible et longtemps réclamé 
sur les moyens de transport usités à Paris il y 
a peu de temps encore. 

L'action de la Compagnie Internationale des 
Wagons-Lits est ferme à 740. Les recettes nettes 
de cette compagnie, pour la décade !i-20 avril, 
enregistrent une augmentation de francs 
par jour environ sur la recette de la période 
correspondante de Pendant le dernier 
exercice elle a considérablement augmenté son 
exploitation. Ses nouveaux services belges, or- 
ganisés en vertu de son contrat de trente ans, 
avec l'Etat, sont en plein fonctionnement. Elle a 
conclu un contrat général avec les Chemins de 
fer égyptiens et avec les Chemins de fer bulga- 
res, et en Russie le servicede son transsibérien 
a été réglementé. D'autre part, elle a inauguré 
presque partout de nouveaux services ou va 
augmenter ceux qui existent déjà. Cette activité 
ne peut qu'avoir une excellente influence sur les 
recettes. 

Bonne tenue 160fr.de ta Compagnie générale 
de Construction, que nous verrons vraisembla- 
blement à des prix plus élevés. Ce titre ne peut 
manquer de bénéficier, lui aussi, du mouvement 
de hausse qui favorise actuellement les actions 
rtes sociétés de traction et des sociétés appelées 
à leur fournir leur matériel. Les bénéfices de la 
Compagnie ont été plus élevés en qu'en 
1S".)8; ils seront bien supérieurs en 1SM) à ceux 
de l'année dernière. 

Nous avons reçu de quelques-uns de nos lec- 
teurs des demandes de renseignements sur les 
titres du Pctit Parisien. Nous nous sommes tou- 
jours fait une règle de rester étranger aux fluc- 
tuations des cours de ces valeurs, réservant tous 
nos soins à l'étude et à ta constatation des dé- 
veloppement-; industriels de l'entreprise. A cet 
égarJ, nous sommes heureux de pouvoir donner 
à nos lecteurs les informations les plus favora- 
bles sur la marche de l'affaire. 

Jamais le Petit Parisien n'a été plus prospère. 
Son tirage ne cesse de grandir et les recettes de 
lapublicités'accroissenten même temps.Tout per- 
met donc de croire que les résultats de l'exercice 
eu cours seront supérieurs 1 ceux de i899, qui 
étaient déjà extrêmement brillants. On sait, en 
effet, que les bénéfices bruts du dernier exer- 
cice ont été de 3,968,000 francs. Ils ont permis de 
distribuer aux actions et aux parts un dividende 
de GO francs et de mettrc en réserve pour les 

Emile Daniel et sa femme. Pendant bien des 
années, ils ont occupé, lui le poste d'institu- 
teur communal et elle celui d'institutrice. Ils 
ont fait l'un et l'autre d'excellents élèves, et 
ils possèdent l'estime de tous les gens du 
pays. Ils ont maintenant leur retraite Mme 
Daniel ayant atteint la soixantaine et son 
mari n'ayant que quelques années de plus 
qu'elle. Ils vivent à leur aise dans le village 
où ils ont passé tant d'heureuses années d'un 
labeur utile à leurs semblables. Le jour où 
l'auteur de cet article eut une longue entre- 
vue avec Mme Daniel, cette dame était tran- 
quillement assise à une fenêtre qui donne 
sur une grande place entourée de tnûriers. 
Au loin, on aperçoit les Cévennes, avec leurs 
pentes rapides et rocheuses couvertes de chê- 
nes et d'oliviers. 

Il parait que pendant plusieurs années Mme 
Daniel a souffert d'une maladie provenant du 
mauvais état de sa digestion, et qui ne fit 
qu'empirer au fur et à mesure qu'elle avan- 
yait en âge. Elle avait un mauvais goût à la 

0 NE PAS CONFONDRE © 
CYCLES JUPITER 
Votre Marque sera toujours IiA SBVZiB 
appréciée de tout Cycliste et offrant 
une GARANTIE SÉRIEUSE pendant 5 ANS 

A L'ESSAI 

TRÈS LONG 
CREDIT 

Remise au Comntant 

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES 
a' Bicojition eojr 1900 est oïïtrt gratis sur demande 
CYCLES JUPITER PARIS.. 
MALADIES 
Un. mnfw. Pu. toi. RJrWDUIK BUB-SITE. RliBBIU 

arjWL» i'âMl DE 
DUS LES DIMANCHES Hl EMVW 3RATUtTd'ia HUHERO SPEUMOI 

ITVTP au Palais, Paris, le mercredi 
1 LJ IL 30 mai 2 heures. 

MAISON A PARIS 

Rue des Fourneaux, arr Cont. 528 m. env. 
Rev. brut: fr. 

Kise prix francs. 

S'adresser à M" VrvET, 8, rue de l'Odéon et 
Chevet, avoués, et Lefebvre, notaire, 8 bis, 
rue de l'Echelle. 

lirSVÏT 1 1? 1>A! 
eiitrt' Seine et forêt Saint-Germain. A adjuger sur 
1 emiière, mni, par Ni* Delangle, notaire à 
Maisons-Laflitte. Mises à prix 14.500 et 9,500 fr. 
Succession H. Debrousse. Adj" 29 mai, Ch. des 
not de Paris Gd TERRAIN et ANC" USINE 
à Nanterre, Ueodit les Fondrières, en bord. chem. 
de fer. 2 lots, fat. réun. Mise à prix 5 f. le mètre. 
NI* Huiluer, notaire, 33, boulevard Haussmann. 
U l !SAV ru« de l'Arbre-*»c, 3. Rev. brut 7 E90 fr. 
II lioU.l M. à p. 70,«:O fr. A adj. s. 1 ench., Ch. 
not., 29 mai t90u. M* Linobt, not., 9, bd Si-Michel. 
ri PARTS. ne de CeoreeUes, R«v. 
ad,j. sur 1 ench. Ch. des Not. Paris, mai. M" 
BLAMCHKT.not., 11, rue Beaujolais 

IÇVlfBFe i* MAIS0K r. de rAvenir, S. 140 m. R. 
2 lots réunis. 
27 mai, 3 h. Etude Bourgûiî», à Nanterre, par M' 
ftiOAUiT. not. à Puis, boulerard Sébastopol 
A ad.Ch.n.22 

amortissements éventuels la somme de 
francs. 

A l'heure actuelle, la Société du Petit Parisien, 
qui n'a aucune dette, possède pour plus de 
2 millions d'immeubles, pour près d'un million 
en rentes et obligations et les réserves pour 
1 amortissements éventuels se trouvent dotées de 
près de 1,500,u00 francs. La situation ne Baurait 
donc être plus satisfaisante. 

La Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gaz 
Acétylène s'est maintenue sans difficultés à 144 
et Nous avons, dans nos précédentes Cause- 
ries, indiqué le but de la société. Nous pouvons 
aujourd'hui donner quelques détails plus précis 
sur sa façon de proceder. La Compagnie Urbaine 
d'Acétylène a adopté comme principe de ne pas 
immobiliser son capital social. Les dépenses que 
nécessite chaque installation sont donc couvertes 
par une émission d'obligations. Or, lasociéténese 
charge de l'éclairage d une ville que lorsque la 
municipalité s est engagée à lui verser pendant 
une période déterminée (de 25 à 40 ans généra- 
lement), une annuité dépassant de 30 0/0 la 
somme nécessaire aux intérêts et à l'amortisse- 
ment du capital de premier établissement pen- 
Jant la durée du contrat. Les larges bénéfices 
que réalise la Compagnie Urbaine d'Acétylène 
lui ont permis d'adopter pour ses obligations le 
taux très rémunérateur de 5 et de les émet- 
tre néanmoins un peu au-dessous du pair, soit 
290 francs pour un titre remboursable à 300 
francs. Ces obligations sont garanties par le 
capital de 2 millions qui reste toujours dispo- 
nible 2 par les installations effectuées avec le 
produit même de l'émission; enfin par des an- 
nuités garanties par des municipalités et supé- 
rieures d'un tiers aux sommes necessitées par le 
service des titres. C'est donc un placement qui 
parait fort avantageux à tous égards. 

Les valeurs Industrielles russes ont montra 
un peu d'hésitation, sauf toutefois la Joltaïa 
Rieka, qui a eu l'immense avantage de trouver, 
dès le moment de sa création, une exploitation 
toute préparée et qui a pu donner des résultats 
immédiats, plus favorables encore qu'on ne s'y 
attendait. II est donc fort naturel que les actions 
soient restées très fermes à 142. 

La Volga Vichera, rarement traitée, a en vers 
la tin de la semaine à supporter quelques offres 
qui ont ramené les cours à 249. Le projet de 
création des Aciéries de Paratofl rencontre ce- 
pendant un accueil très favorable dans les mi- 
lieux financiers et industriels. 

Quelques actionnaires de l'Oural Volga sem- 
blent n avoir pas la patience d'attendre les résul- 
tats que donneront les usines lorsqu'elles seront 
en pleine exploitation et ils préfèrent se dé- 
barrasser de leurs titres même aux très bas 
cours pratiqués actuellement; aussi, malgré 
quelques acfiats de premier ordre, les actions 
restent-elles discutées à 312. 

Le Rio a détaché, pendant la semaine, un cou- 
pon de 56 fr. 50; il termine à 139ti sans grand 
changement sur le samedi précédent. 

La Huclva Central Copper a été l'objet d'échan- 
ges animés entre 28 et 30 fr.; elle termine même 
30 50. D'ici relativement peu de temps, la mine 
sera en pleine exploitation et les ingénieurs esti- 
ment que la production annuelle s'élèvera facile- 
ment-aï, tonnes de cuivre précipité contenant 
0/0 de métal pur et à tonnes de pyrite 
de fer. Or, en calculant le cours du cuivre à 
70 liv. st. seulement, chaque tonne vendue laisse 
à la compagnie un bénéfice net de 955 francs et 
chaque tonno ile pyrite un bénéfice net de 6 
francs tous frais déduits. On voit que la Huelva 
peut compter, indépendamment des ressources 
acessoires, sur un bénéfice net total de plus de 
3,800,000 francs par an pour un capital de 12 mil- 
lions et demi. 

Les Anglais ont salué la marche en avant de 
lord Roberts par quelques achats en mines d'or 
qui ont eu ici leur répercussion: les cours sont 
donc généralement un peu plus élevés que la 
La Geduld est ferme à 128 fr. Aussitôt les 
hostilités terminées, les travaux, qui venaient à 

bouche, et l'appétit lui faisait entièrement 
défaut, au point de l'obliger à restreindre sa 
manière de vivre aux aliments les plus sim- 
ples, de sorte qu'elle mangeait à peine pour 
se soutenir. 

Comme le mal augmentait d'intensité, elle 
ressentit bientôt une douleur aiguë dans l'es- 
tomac, daes les intestins et au dos, et elle 
souffrait toujours davantage dès qu'elle avait 
pris un peu de nourriture. N'étant pas suffi- 
samment nourrie, il en résulta une perte de 
forces et uu grand amaigrissement. Tous ces 
symptômes de mauvais augure 6rent suppo- 
ser à ses parents et à ses amis que le grand 
moment décisif qui devait mettre fin à ses 
souffrances, n'aurait pas longtemps à se faire 
attendre. Il est à peine besoin de dire que l'on 
eut recours aux médecins qui, bien qu'ils 
réussirent à procurer Un soulagement passa- 
ger, furent néanmoins incapables d'enrayer 
ou de déraciner le mal. Comme tous les re- 
mèdes employés par Mme Daniel avaient été 
également inutiles, le découragement s'em- 

[•¥IH de PEPTOHE de CHAPOTEAUT • 
Contient la viande de bout digérée et 
rendue soluble par la Pepsine, tl est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiques, 
les Convalescents, les Phtisiques, les \ïcillardt 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a faitadopter par l'INSTITUT PASTEUR 
Pharmacie VI*L, I, rue Boureeloiie PARIS. 
I I IWCI^Ï m|toa">«l«tî>lai»» -rariqueuse» 
^Mdartret, teuton?, et toutes les maliens de la 
jtt«v,parl« traitement du Uocltur WoLf.qai e»le»voy« f ratts etfraoco 
ictmijui .'<• ilcBaodfat à M. PASSE«IEUX.*5.r,ee« Fa urel, Bordeaux. 
Depot! Paria enci GIRJ.ND, Pli" Rue Latayette. 

JTWl M MOI8 HP llHhlll I Vitsments, Nouveautés, Meubles, Bijouterie t\ Mm tmeics. 
eArt d» 

3 UâlVfAVt à PARIS r. de la Perle. 
Z MillOVilO m. R. n. 11,000 f r. 2- r. de Bagaotet, 
128. R. b. M. p. 120,000 et 15.000 fr. à adj. 
sur 1 ench. Ch. not. Paris. 29 mai. M" Dgcloux 
et A. Atorel d'Arleux, 82, rue de Rivoli. 
Vos de fabr* de MOULURES à Paris, rue de Mon- 
f treuil, 47. Mise à prix pouvant être baissée 
35,000 fr. A adjuger 18 mai, 3 heures. Etude Peu 
ijppot, notaire, rue Saint-Antoine. M. Cotty, 
liquidateur judiciaire, 5, rue Saint-Antoine. 
ÇT-U 4 VUE (Seine;. PROPRIÉTÉ, r. de Parûi 91. 
i> I .H.l.llfBl Conten- 410-. Rev. br. 10,M f. Mise 
à prix S0.000 f. il adj. sur 1 ench. Ch. not. Paris, 
29 mai. M' Michblez, not. 50, avenue Wagram. 
DftADDiÛTt1 faub. da Temple. av. salle café- 
PROPRIÉTÉ concert; YYJ-. Rev.2t.320 f. M.à px 
f. A adj. s. i ench. Ch. not. Paris, 29 mai. 
M* Daiïcbez, notaire, 37, quai de la Tournelle. 
II iIÏAYD "ANGLE, mes Lafayette. et de 5t- 
.11.11 iMF.IOnentiD. 29. Rev. br. 18.198 fr. Miseàpr. 
17 j,L«X» fr.A adj. s' uneench., cham. des not. Paris, 
le 22 mai. M' Cbeviu-uid, not. 372, rue St-Honoré. 
à à PARIS, rnede Pbalsbonrg, 10 m. 
iTllliWil Rev. br. 27.745 fr. m. à Pr. fr., à 
adj. sur 1 enc Ch. des Not. de Paris, 29 mai. M* 
Il. Deiapalme, uù. iit Cà-inssée-d'Antin. 
3PRiJnRIÈTÉC 18 et 2* la U Pointe-^iTfy, 
tdjug. 88 mai, f h. Et- Lecuerc, noL àCharenton. 
il.i.l 1 LnnL M à p. 5/.«ju f A »xi j s. i ench., Ch. 

peine d'être commencés au moment de la dé- 
rlaration de la guerre, seront immédiatement 
repris et poussés avec toute l'activité possible 
la machinerie des dem premières compagnies 
snbsidiaires est prête à être expédiée dès que les 
circonstances le permettront et l'on poussera de 
front la construction des bâtiments et le fon- 
cage des puits d'exploitation. La guerre ne peut 
donc apporter dans les affaires de la société 
d'autre perturbation qu'un retard de quelques 
mois encore. 

La Compagnie du Zambèze se maintient à 
46 fr. Voici quelques renseignements supplé- 
mentaires sur cette société, dont l'introduction 
à Paris semble avoir vivement intéressé le pu- 
blic. Les bénéfices réalisés en 18-J7 et sont 
tes suivants 

Commerce d'importation (mflreU) 
Commerce d'exportation 8.785 3i.116 
Cultures il.898 
Diver» 7812 6.584 
93 

(un milrefc or vaut 5 fr. 

Les renseignements qui nous sont communi- 
qués nous apprennent que les résultats de 1899 
ont été très supérieurs encore à ceux de 1898, 
qui avaient déjà permis la répartition d'un divi- 
dende de 4,40 payé en or, sur le capital de 
6 millions de francs; le prochain dividende 
atteindra au moins 4 1/2 ou 5 0/0 sur un capital 
de 10 millions de francs, bien que les nouvelles 
actions n'aient été émises qu'au mois de juin et 
que, par conséquent, les fonds ainsi obtenus 
n'aient pu être envoyés en Afrique que pendant 
les derniers mois de l'exercice; ce nest que 
cette année que la Compagnie du Zambèze pourra 
prendre tout son développement. 

Voici les derniers cours cotés, 1a Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 
Aniche (Nord), le 
Anzin de denier}.. 70W 
Blanzy. 1565 
Bully-Orenay (le 6*) *•». 
Campagnac. 1570 • 
Carvin. 
Courrières (le 
Crespin (Nord). 226 • 
Douohy. >. 
Dourges d'action). 
Drocourt. 
Epinac. 570 0 
Escarpelle (Nord) 955 ̃ 
l'erfay 925.1 
Flines-les-Raches 
Lens d'action) 
Liévin 2690 
Ligny-lès-Aire (C- anon.) 
Meurchin (act. 100 fr. t. p.) » 
Ostricourt (act. lib. 500 fr.) 1555. 
Thivencellea » 
Vicoigne. 30095 • 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 6 mai. 

GRAINS ET FARINES. La semaine que 
nous venons de traverser a été plus chaude, co- 
pendant il y a eu quelques matinées fraîches 
avec de légères gelées blanches. Depuis quel- 
ques jours le temps est incertain, mais il n'est 
tombé qne quelques gouttes de pluie, insuffi- 
santes pour les besoins de la végétation. Les blés 
de printemps se présentent dans des conditions 
satisfaisantes, mais ils ont besoin de pluie; 
quant aux blés d'hiver, ils ont meilleure appa- 
rence depuis qu'il fait chaud. Actuellement il est 
impossible de donner une appréciation à peu 
près exacte de la récolte future, car il y a encore 
des moments critiques à passer, notamment la 
période de ta floraison à la moisson. 

Les prairies naturelles et artificielles souffrent 
beaucoup du manque d'eau, surtout dans le 
Mini. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives, mais néanmoins 
les prix ont fléchi sur toutes les époques de li- 
vraisons, principalement sur la courant et le 

para de la pauvre malade ot des personnes 
de sou entourage. 

« Dans de telles circonstances, disait tout 
dernièrement M. Daniel, nous ne savions 
réellement à quel saint nous vouer. Ma pau- 
vre femme nous échappait maigre tous nos 
efforts pour la sauver. Le 19 juitlet, elle eut 
un accès des plus violents. Depuis fort long- 
temps elle était excessivement constipée, et 
elle avait l'urine épaisse et foncée. Elle dor- 
mait à peine son visage était jaune comme 
de la cire, et elle avait la langue très chargée. 
Il ne faut pas oublier que pendant les trois 
années qua duré sa maladie elle n'a pas 
passé mous de dix-huit mois au lit. Pendant 
le dernier accès qu'elle eut et qui dura vingt- 
quatre heures, elle jetait continuellement des 
cris de douleur, et nous pensions qu'à chaque 
instant elle allait expirer dans nos bras. Tout 
le monde dans le village sympathisait avec 
nous dans notre malheur. 

» Deux ou trois jours après, Il m'arriva de 
jeter les yeux sur une revue, lorsque mon 

EN QUELQUES HEURES 

Les Maladies Contagieuses 

LES PLUS KCBKULES DES VCi£$ URINAIRES 

le déclarer. Gatmuat réellement pics Tite q&e toat autre peu 4e 
jultiie», driRé^ qut caesrni ^*< renvoi», diarrhée ou ronrtip*Uon, 
attlraciiC 1 estomac et une odeur rère\%tr>ct. Ce 
remède un. rivaleftrrcooiBiin'idâux p«r«ont»*n «y»»! ta vtio «*«*?* 
Notice explicative-¡ tres itrtér««»ot« et iflstru*'i!?e, 
•pparpnlecontreaiainiaKie 5'â VINCENT, Ph«« à Grcnobl* Iwr^ 
Oa wivo.0 auui gratis»! la la Brochure sur lee Maladie* de la 
Pmu «a générai, 4m aUeratioM, 4« nqpmretù et 4«f Vkm da S«af 

UliCAV A DlQIiil rue Saint-Placide, 6. A adj. 
.nAliMM A rAftlO étude de M- Ballu, notaire 
à Vitry (Seine), le mai 1900, 2 heores. Revenu 
net, par baux fr. Mise il. prix 75.000 tr. 
lJlL.-l.iLL5 (564,000 fr. env.). M. à p. p'être b. 
6,ouO, 2.000, 1,000 et 2,000 fr. à adj. 23 mai. 1 h. 
Et. Massion, not., 58, boulevard Haussmann, 
M. Manger, syndic, rue de Valois. 
TTDD IIV à CLAMART de 1,490 m. ne de Paria, 
lLiUl.lI.1 M. il. pr. fr. A adj. sur eneb. 
Ch.deaNot.2anrai. M' LiHDET.not. 9.b. St MicheL 
̃AISON A VE\DIE1 L'AMUABLE 
2 boutiq. Rev. 4.105 fr.Px. 55000. (Prêt Créd.fono.) 
Journal des Propriétaires, 14 bis. b«l Poissonnière. 
Fonds de Commerce 

VENTE AMIABLE 

APRES LIQUIDATION 

On traite directement arec le propriétaire oui 
VKMDBA OU LOUERA 

A gens sérieux et travailleurs n'ayant même que 
Son Laroir de 40 pT. ï es»., 5 barbot séch.. 2 eh. cb4". 
Voir. Ecrire UquiJ. Siméon. rue KîtoU. Kxpen. 
Rtl i B l\lll \Tfil* en appartement; Simple surTeS- 
ju«if. l%mte Prix !5,<W0 fr. Delorrae, ta,r. <3o Lou»r«. 
Cbêmld» de ter de l'Est. A l'occasion de l'Expo- 
sition la Con.r%i*nie de lBîi met en marche. du 
1" mai au 30 seowT'bre, de nouveaux trains rap<- 
et FrMcfort via Meu. avec 
voitures dtreEKs de et ctaa*e« «t w*sr«û-re^ 
taurant. 

1898 

rapproché. Quant au livrible éloigné, quoiqu'en 
légère baisse, il maintient mieux ses prix. 
Il est bon de dire comme explication que te 
stock des farines toutes marques a augmenté de 
39,403 quintaux pendant le mois d'avril et il s'é- 
lève à près de quintaux. Cela effraie quel- 
que peu les acheteurs qui savent bien qu'on 
peut livrer, et c'est ce qui pèae sur les couru. 
Mais il faut remarquer que les prix pratiqués 
sur le courant sont bien moins élevés que ceux 
des farines de consommation, et on ne s'explique 
pas que la boulangerie ne s'approvisionne pas 
davantage de farines fleur du marché de Paris. 
On a terminé hler en baisse sur la semaine 
précédente en cotant les farines fleur: le livrable 
courant du mois de 25 75 à 26 fr. juin de 26 
à 26 50 juillet-août de 27 fr. à êo; les quatre 
derniers mois de 28 fr. 28 les kilos, en- 
trepôt. 

Les blés du marché de Paris ont légèrement 
fléchi, mais la baisse n'est que d'environ 0 fr. 25 
par quintal sur toutes les epoques de livraison. 
Contrairement à ce qui s'est passé pour les fari- 
nes, le stock des blés a légèrement diminué. On 
peut remarquer en outre que les prix sur la pro- 
chaine campagne ne sont pas élevés, surtout si 
on considère que notre récolte sera loin d'être 
abondante. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu des af- 
faires assez actives et les prix ont légèrement 
haussé sur toutes les époques de livraison. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous Cûts le courant, 63 50 juin de 63 75 à 
25 juillet-août, de 6i à tes 4 der- 
niers mois, de 63 25 iL 63 50 les 100 kilos, 
entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché 
animé et les fluctuations ont été nombreuses 
au début de la semaine les cours ont fléchi, 
puis la tendance est devenue ferme et on a 
haussé sensiblement; hier, en clôture, on était 
plus calme. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 30 avril au 
5 mai est de 36 33 l'hecto nu à 90 degrés, en- 
trepôt. 

SUCRES. Les affaires ont eu une certaine 
activité, et pendant presque toute la semaine la 
fermeté a dominé; hier on a terminé calme en 
cotant le sucre blanc n* 3 le courant 31 75; 
juin 31 87; juillet-août, les 4 mois d'octo- 
bre, 28 25;les 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont côtés de 104 50 à 
105 fr., les 100 kilos, droits acquittés. 
HOUBLONS. Les affaires en houblons do la 
récolte 1899 sont calmes. Si le beau temps se 
maintient, nous ne tarderons pas a voir un mon- 
vement se produire, car les provisions sont des 
plus limitées et leur épuisement rapide amène- 
rait une hausse certaine. En attendant, le calme 
persistant prouve que la brasserie s'était très 
bien approvisionnée. Mais sous l'action du soleil 
et de la chaleur, ces réserves seraient rapide- 
ment absorbées. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, 90 à sorunda. 
francs; Hallertau, 120 à 140 fr. Woluzach, 130 à 
150 fr. Spalt,150 à 160 fr. Spait, 150 à 100 fr.; 
Saaz, 18V à 190 fr.; Wurtemberg, 110 à 130 fr. 
Bade, 105 à 120 fr. Alsace, 85 il9a fr. les kilos. 
En Bourgogne, on pratique toujours des prix 
variant entre 75 et 80 fr. les 50 kilos premier 
coût en culture. 

A Alost (Belgique! les prix ont haussé et les 
détenteurs tiennent 54 et 55 fr.; naturellement 
les affaires sont très difficiles. Lu ltuublon belge 
de la prochaine récolte trouve acheteurs de 55 à 
57 fr. les 50 kilos. 

SPECTACLES DU 7 MAI 

THÉATRES 

8 h. •/•̃ Opéra. Patrie 

8 h. Op*ra-Comlqup Le Juif Polonats. 
8 h. Tii -Français i*rMéoa>CharJotteCorday 
8 Il. 1/i. Odéou tau bjiuuaxe). Le Chaperon Rouge. 
Lus Plaideurs l'ar devant notaire. 

h. Chalelei. Relâche. 

8 h. • Th. Harah-Bernlurtl. L'Aiglon. 
h. »/ TB*airede la République. Relâche. 
9 h. 1/4. Variété». Education de Prince. 
S h. Galle. Les ClocUfts de Cornoytlle. 
8 h. »/•oaieauiés. Les Maris de Lftontina. 

attention fut tout à coup attirée par un ar- 
ticle décrivant une guérison extraordinaire 
qui avait été opérée par l'emploi d'un remède 
appelé la Tisane américaine des Shakers, 
vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à 
Lille (Nord). D'après ce que je venais du lire, 
j'étais convaincu que la maladie de ma 
femme provenait de la dyspepsie ou indiges- 
tion chronique. C'est alors que je me décidai 
à faire l'essai sans plus tarder de cette Ti- 
sane. Un seul flacon la soulagea, à n'en pas 
douter, et, son changement en mieux ne fai- 
sant qu'augmenter de jour en jour, ma 
femme recouvra bientôt la santé et les 
forces. Tous nos amis étaient dans l'étonne- 
ment, en présence d'un si heureux résultat, 
et, à partir de ce moment-là, presque tous 
ceux d'entre eux qui souffrent plus ou moins 
se hâtent d'avoir recours à la fameuse Ti- 
sane américaine des Shakers et s'en trouvent 
très bien. 

» Animé d'une profonde reconnaissance pouf 
le service que vous nous avez rendu, je vous I 

EL V lU M L •̃»«• GRATIS tl THA.UCQ cKUÙttt* 
il de ru*ruoa« UN!! DOIT!! 4*KSSAI de 
AU m UMltU pouore a cigarettes escoufuere 
Kcm-e rrcttmat da la Ligua û– Ti0»arons, à Rimes }. 

HAHUOLIKt et ÛUtTA.HE à Ir. 
Pra àt likrïitH, teacHrroe* 
Lecteur 
musiuue «ans :i> 
gueffK»lréd« m 
Comptoir i ^A>«âi) 

45 fr. la barrique de V 1 |k| expédier 
T"O 225 litres de VI directement. 
L. LACOMBE, 44, rue Taltbout, Parla 
Agents demandes •»«»̃ 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
sont adressas 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

lAI férant Boiouïi 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELL1- 
*m fm*t mot & n fnmm rurale 

l3O pages d« texte et de gravures) 
10 CENTIAtES LE NUMÉRO 

Agrloultup», J. Maurion Le Respect de la 
loi. Echos agricoles. Albert Berthot Prévi- 
sions du temps. J. Troude La Culture de la 
Pomme de Terre. P. Demarty Uu bon com- 
merce. 

Arboriculture. L. Henry Sur le greffage 
du Noyer. 

Législation rural». Léon Lesage Questions 
diverses. 

Horttoultur». S. Mottet L'Horticulture i 
1 Exposition universelle premier coneours tem. 
poraire avec figures). P. Fruits et Légumes 
aux Halles. 

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. J. de Loverdo La Produc- 
tion du Vin dans le monde. P. Revue vini- 
cole. G. Battanehon Questions vitieole». 
Industrie laitier*. Antonin Rolet De l'aci- 
dité des Laits. 

Revue scolaire agricole. O. Palette L'En- 
seignement des sciences et de l'agriculture i 
l'Ecole primaire et au cours d'adultes. 

Apiculture. R. Hommeil Achat et trans- 
port des colonie,,3. 

P. Les Boi? de service et de chauffage. 
Revue et Nouvelles de rEtrsnger. lleaand 
Conservation du Fumier. 

Correspondance. lianes, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

I h PalaU-K«y»t. Les Femmes de MiUe» 
t IL l)î. Via*>*llte. La Hobe roagr 

• h. •/•. »»ru>-8l-Manlu. nelarhe. 

• h. >•. Opéra-Pwa'alalr*. Relâche. 

8 la. Ï/V. KrnalssaBee Misa Helyett. 

• h. »/̃̃ B*uffM-f*riU«ai. Champigaol malgrt 
lU!. 

S IL t/S. Atkéaéc Frano.Sne ou le Respect de fil. 
nocence. L inconnue. 

8 h. Clur. Express Union. Ferdinand le H*- 
ceur. 

8 h. iiaklim. Le Porteur aux Halles. 
h. Vt. tu «Mata». La Clairière. 

9 h. ».'•. Béiam. Norah la dompteuse. 

R h. t Te. Macuéra. Maîtresse de Rot. 

h, I! *oattr*-4a->T4. 115. rue Pigall*. 
Il h. »'•. ̃ail«n»ur* -Monte-CrtsU>. 

h. M«aimanr«. I_i Cifkce de Di«u. 

8 h. Briieriu* Horace et Ulin«. Le Voyâf* 
en Suisse. 

8 h. 1/1. F»Hes-»*iie*Ui«. Keradeo le Marsottio. 
8 h. »/». Crénelle. Serment d'amour, 

t h. >/». HaBisarBauc. BlaachisaeutM de Pari8t 
8 IL GobeiiM La Maltresw Wgitlme. 
SPECTACLES DIVERS 

F«U«*-»«rt*re.-T<îl. W*-à». 8 h, Cythère, bal- 
let.Thykla. Karina.Kara, Polaire, Uraatz.Thompsoo. 
Hér*ud. M. Le Flamand. Mlle Borron. Sandow Le» 
Deorixa Burcke, Andrus et Frfsco. S»dl Alpharabi. 
Ol;nisla. La 1M* Fuller. La Belle nui ckrveux 
dur Thaïes. Hélène Chauvin, Uaa Campann. Di- 
manches, jeudis et fête», matinéa*- Télêph. 
Folle»-Marlrnv.– Tous lessoira à S h î. Liana d« 
Vncs. La belle t.abounskaya. Nelson Downi. le rai 
des dollars. Les Huit Roaes. O» Siécit 4t Orée*. 
HipBadroBM (place Clichyi. Prochainement on, 
verture 

Seala. Télcp 191-16.– DitiU/oinnt. revue. Louise Bain 
tuy. Fordvce Le Coup dt Minuit. Polin. P. Darty. 
Sulhac, Cjaudlu.s. Max fvarl v. Dim. «t fèt ma'inée.i 
Paristaua. -SU. i,î. Téleph. Anna Thi- 
baud. Jacquet, Reschal, udia, Vllbert, Glbard. 
ijuidoxa dans Vnr: tous ? revue en on a?t«. 
Kl«era«* T<Mt>p 119-78. Le Petit Aiglon. MM. Dra- 
nem.Clovta, ArnouM. Honoré. M mas s>tally, Alxlala, 
Puffet, Sua. Ellen riimancli jeudi ft f^tes. matin. 
La CJcale –A 8 h. 1 les Prtits i>>wj. revue fée- 
rie. J. Bloct». de Verly. MM rault, Max' 
Morel. La boite FuUima. latr m Ki7 60. 
Lourdes. Apparitions de la 
miracles, processions. 'X vues cinemat Kntré* ( fr. 
t. tesjoursde ta t h.r Charras, derrière l'Opéra. 
,\auTeau-Oin|ae. 8 h. 1/i. Les T-'w-sslrsi, fan. 
taisiis burlesque et nautique. Tli- r, 
Tél. 2il-84. Meror., jeud .dfm.et fôt .̃̃: !s l/t. 
Cirque Mearan» itolei'h £to s&i, ru« de» Martyr*. -» 
Matinée* les jeudis, dimanches et fêtes t h. t/S. 
Attractions nouvelles. 

Cirque dittYer. 8 li Exercice» équestres 
Tout .1 !.i joie, pnntomime. 

Mouiln-noute Tousie* soirs, 8 8 h. 1/î, Rpeotncls 
ooiii-i-rt, bal Dimanches, matinée» à heures. 
Jardin Rallier. Tous les jeudis, grande f*ta. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

EXPOSITION 

Panorama dt UaaatsM-ar 
LHuiiosue. il-van! ̃ 'la 
plan'. (itor:tma- mr 
Village ttuUte. '••̃• dit 
malin à 11 li. i! irsoiri 
embrase, metr. u\ 

Vieux Paris. <i!<mne; 
t*etitt ProUiji't ̃nlù 
au vieux Parts f: 

La Lune à un mèlrr vert 
jour -et nuit. Soixante 

Le Tour du Monde. Panoran rouf 
• eto- 
Prochaine») •" :'•<• du llu.. ne, 
Craud Globe .Vronj. lan« 
1 univers. Or mental. A.u. Goa- 
certs svmpli 

CauraW Mirai institution du vieux Paris. 
iuo, av. il'- ̃̃>» 
Ouvert !'̃•̃ fr. 
CoiUbHI ta tout 
tes soir:, iies a 
heures, 

Venise Paris. • la 
gare. Kê.tes nim ert» 
attractions, etc. 

Panorama Warehanil. De VAtlsntifjne A tn mer 
Ronge 1" '̃̃ ;̃̃̃-̃̃̃ ̃ ̃̃•̃̃ ijtion 
Grande nI' 'igro. 
Omee.ri .tréa 
sans tn'i-i il' ;i vuvs, omnibus; 
Ecole-M.-lilaireet 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La Société de prévoy:i -mel» 
des Alsaciens lorrains, a du 
Perdonnot, 8, donnera son i.ha 
prochain 13 courant. A une hn.. l'u- 
mille», avenue de Saint Vlar ;«u« 
se procurer des cartes au sic, .u,: U* 
correspondants des sections. 

fais part de toutes ces bonnes nouvell 

l'espoir qu'un grand nombre de ceux qui 
souffrent, et dontla vie est menacée par cetto 
terrible maladie, puissent être sauves par ce 
remède. E. Daniel, inslituteur en retraite, à 
Monoblet, près de Saint-Hippolyte-du-Fort 
iGard;. La signature ci-dessous a été légali- 
sée par M. t'ouket, maire de Monoblet. 
Le centre de pouvoir dans la corps humain 
se trouve dans le corps digestif. Nos forces 
et notre vitalité dépendent de son bon fonc- 
tionnement. Presque toutes les maladies sont 
ou causées ou même aggravées, par l'action 
défectueuse du système digestif. 

Frédéric le Grand ne pouvait pas gouverner 
à Paris, néanmoins le premier venu peut 
gouverner sa propre digestion, et par ce 
moyen conserver sa santé, et même prolon- 
ger son existence. Pour cela, il ti'a qu'à étu- 
dier les brochures qui sont distribuées gratis 
par le propriétaire de la Tisaae américain» 
des Shakers. 

MILLIERS DE GUERISONS, 
rapides et radicales obtenues «lan» tes caa IM plus 
rebelles avec le nouveau trattement Dépuratif' 
Diffirtif et lnoflenaif 
Plia le» et Pommade LASCABB de TJUUUBB 
jour 16 mééttlllet <T0r) contre If» Et-. PtUkit, irtrU», ait* 
et Onwt, PtlUaiM, tnuMMtaMi, rMriaifc. Aon, Uim, Sf «rtf, 
•Mt>ii,TarkM><>Hiuir,SUtlM,Mi>Bnlia«,nii«i nxjtatat, 
Beairrlnito, Taninn, tttev, mHtlini»ti*ftmmel<vs»'«yimH» 
«tsf. Béttilttt* icttprri* dde /«• pr»mUr* joir» 
lotstip» oralii. tnre URC«DE. rkam-.ft" Tarlm «IwMt-rjm.) 
Départs et Arrivées des Paqiebils 
le paquebot Brésil {M. M Bilant au Hresil et A 
I«i r'inui, a quitté l'ernambuco le 3 mai, l lieur» 
du Hfiir 

venant du Hr<Kll 
̃• i ri i mai. à heure» 
I.c paquebot Xnnnm (M. M), vf.n ,do- 
c.lund, a quitté Su- • )<•. 'j tuai, iL h< u 

Le paquetiol M.), rena 

Ijj HAunion et If. a qnitt- 

ih.'ïi. 'J lu'urf-s m ̃ 

FORCE M0TH1CK à tous les .̃i.:I7~s iï'û vou'mîb 
> fr. 
HUE DU PAUB0URb-DLi:TKMl>LE, 

CRÉDIT FOMUit DE HUM £ 
Tirage dit S .Va! 1SI0O 

Obligations foncières de 500 fr. 
Le n' *05. 3S0 est remboursé par 100 000 'émit, 
1.013.035 100.000 
393. US 
965. iû8 10.000 
1.006 250 10.000 
à numéro! par franei, et 30 par Vaucf. 
0blia«ti0Dffûnci»r«i500 ir.ttlOO fr 2 
Le n* JS6 m est îaiubour»* par WO 000 francs. 
25 000 
6 nuTJércn par franci, et par fr*u£t. 
H3 autres naïuérut tout remboarté» en pair. 
La liste e&mpUte du tirage sera publiée dans le 
BULLETIN OFFICIEL 
des Tirages o* l'Abohnimemt 
du Crédit Foncier m«_Ak 

qui puatt le e et le li ai 

tirages annuel.. qui 

allnhiieut de* lots i ï.l'% obligation» dont 3 «otrt 
rambourublet par 150.000 fr. et à ÎOO.OOO. 
S'adrtuer pour les abonntmerUi au Crédit 
Foncier. n, tne des Cspuciaet, 1 Paria, 

o» dans tous le, bureaux de Po»M. 

futt. Bogovrr, Imprimeur au Pttil PmiUten. 

