

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT QUATRIÈME ANNÊEL N° 8300. Le numéro., I JÊÊ ^ ©HinlXCL © S LUNDI 23 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et

On a'aLonne sans frais dans tons les Bureaux de posta

Dire ot ion 18, Rue dEngHien. PAJFIXS

TOUS LES JEUDIS

SUpplêmertf Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFlf,e D'ANNONCES, i0, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle tM Dépêches du Petit Parisien, 20, boute . Montmartre

Dernière Edition

L'Armée Autrichienne

L'avenir de la monarchie autrichienne est nne préoccupation pour l'Europe entière ea,r tous les hommes politiquès sentent les dangers qui menaceront la paix du monde le jour où succomberait la dynastie qui est écrasée sous le poids des siècles et qui demeure le seul lien entre tant de nationalités diverses et rivales

Quoique l'empereur François-Joseph ne soit pas arrivé au teruae nécessaire de toute vie humaine, il est assez âgé pour n'avoir plus devant lui les longs avenirs. Sa disparition doit être envisagée d'autant plus que son héritage ne sera pas recueilli en ligne directe, puisqu'une fin tragique lui a enlevé son fils unique, l'archiduc Rodolphe

N'ayant que des collatéraux et son sucoesseur désigné étant d'une santé précaire qui nécessite de fréquents séjours dans le

Midi, l'empereur d'Autriche représente actuellement, une force politique éphémère descendra avec lui dans la tombe u'arrivera-t-ii de son Empire après lui

C'est une question que l'ou se pose plus encore après avoir lu une étude très intéressante et considérable sur la situation de l'Autriche, publiée par un écrivain de mérite, M. F. Trooase, qui est né en Autriche de parents français et qui, pendant plue da vingt ans, a exercé les fonctions de professeur ou la profession do journaliste à

Vienne

Son long travail aborde les sujets politique, économiques, sociaux et militaires pour montrer la situation de l'Autriche

C'ast un document pour l'avenir

Le tableau de létal présent de l'armée autrichienne est particulièrement digne de fixer notre attention, puisque François-Joseph a subi l'obligation d'entrer dans la

Triple-Alliance, en acceptant de sourire aux vainqueurs de Sadowa

Après le désastre de 1866 et la création du dualisme politique austro-hongrois, on sentit à Vienne la nécessité de modifier radicalement les institutions militaires, et le service obligatoire (ut établi, comme en

Allemagne

Ce travail de reconstitution de l'armée n'était pas fini quatre ans après, quand éclata la guerre franco-prussienne; et ce fait contribua peut-être a immobiliser la politique autrichienne dans la neutralité

Depuis, on a profité de la leçon des événements; et comme on avait constaté la grande part due à la supériorité de l'artillerie allemande dans la défaite de la France en s'est occupé activement, du matériel d'artillerie, qui fut fait en bronze-acier

Mais ce modble n'est déjà pas à la hauteur des progrès réalisés depuis. On com prend, à Vienne, qu'il faut dos canons à tir rapide, et il est question d'adopter un nouveau type, du calibre de 75 millimètres

Une dépense extraordinaire annuelle de millions de florins est prévue, dans ce but, dans les budgets de plusieurs exercices. Par cola même, il est permis de dire que l'Autriche n'est pas prête, comme aricllerie, et qu'elle ne le sera pas avant plu sieurs années

Quant au fusil d'infanterie, il est bon et l'armée tout entière possède unité de calibre, ce qui est d'une importance capitale ù la guerre pour le service de l'approvisionnement en munitions. La poudre sans fumée est aussi adoptée

Enfin, le corps des officiers de l'armée active est excellent, ne redoutant aucune comparaison étrangère

Peut-être ne peut-on pas en aire autant des officiers de la réserve qui n'ont pas d'homogénéité, par suite des querelles existant entre les diverses nationalités de la monarchie

Des démissions nombreuses, qui s'élèvent jusqu'à 200 par an, témoignent d'un mauvais esprit et on a vu suucenl des officiers de réservc compromis dans des mani festations politiques, ce qui a une répercussion inévitable sur les troupes

Une question se pose par suite. On peut se demander si l'armée autrichienne est serrée autour du drapeau ou si elle subit l'atteinte des luttes des nationalités réunies sous le sceptre des Habsbourg

Le mode de recrutement, qui est régional, facilite la mobilisation, mais il main tient les divisions, d'autant plus que l'on pj° 15. Feuilleton du PEUT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIERS PARTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE x

Vu Etrange Steepte-Ctaase

Le duc arriva le soir mënw au rende - vous

Il coucha à Maehecoul, dormit tt f( a ane traite, et le lendemain, quand on vint le réveiller, se trouva frais et dispos, sua pre mier soin fut d'aller jeter uu coup d'œîl tk

Fécurifl de Sarah. Elle hennit en apercevant son maître et tourna la tête vers lui. Il lui earessa le front

Allons. Sarali, j'espère que tu les conduiras bien

Elle avait mangé sa provende. Il la lotionna avec une solution où il avait versé un peu d'alcool, la sella, la ?augl.\ ;,it-aic:ne

Le jour se levait à peiue quaad il traversa ma iwa tuuciiiiiua ci MlL'UCltîUBt'à UL" MAC (16çonl nunr <> chasse et -udre les frères Girodiaa i .= demi-heure après

Le rendez-vous, situé non loin de la forêt

Uit un joli pavillon bâti avec le ilnes d'un ancien château Louis XIV; les écuri^ nxtAparte onze langues différentes dans l'armée l'allemand, le hongrois, le tchèque, le polonais, le ruthène, le boote, le slovene, l'ita lien, le serbe, le roumain et le slovaque

L'allemand est la seule de ces langues ayant quelque chance d'être comprise par tout le monde; mais il se manifeste un antagonisme violent entre l'élément germanique et les autres et, d'un autre côté personne n'ignore qu'il existe, dans l'archiduché d'Autriche, parmi les sujets de Fran çois-Joseph, un parti iuiporlanl qui tourne les yeux vers Berlin

L'armée autrichienne, dans de nombreuses circonstances remontant même déjà loin, a souffert des luttes nationalistes et lorsque des menaces révolutionnaires se produisaient, le gouvernement était obligé de dompter l'émeute en Italie par des soldats polonais, en Bohême par des régi ments italiens et en Hongrie par des troupes tchèques

Quand la Itévolution de 1848 en France et la proclamation de la République ébranlèreut l'Europe, l'Empire d'Autriche vit la rébellion dans l'armée

A Vienne, des régiments refusèrent de marcher contre les barricades. En Italie des bataillons entiers abandounèrent le maréchal Radetzki et passèrent avec armes et bagages à Chartes-Albert, le père de VictorEmmanuel. C'étaient des Italiens qui rejoi gnaient leurs frères

Le môme tait se produisit à Venise. Le corps des matelots se rallia à la Révolution et il n'est pas exagéré de dire que hommes changèrent de drapeau, à cette époque, en Italie

On n'a pns oublié que les régiments hongrois agirent de mêmes, lorsque la Hongrie se souleva il. l'appel de Kossuth

Plus tard, en 1859, et particulièrement il

Magenta, il y eut beaucoup de défections à ce point que l'on introduisit, dans le traité de paix de Villafranca, un article spécial décrétant l'amnistie pour tous les soldats de l'armée autrichienne qui s'étaient laissés faire prisonniers de guerre sans s'être battus

L'application sincère de cet article montra, par le retour des soldats dans leurs foyers que plusieurs milliers d'hommes avaient déposé leurs armes sans aucune résistance

Lorsque, en 1866, l'Autriche et la Prusse se firent la guerre, les mêmes symptômes apparurent, plus graves encore peut-être

Entre le 26 et le 30 juin, les Prussiens firent prisonniers 40,000 soldats, dont aucun n'avait été blessé; et, à la bataille de Sadowa, 18,000 Autrichiens se laissèrent em mener en captivité, presque sans lutter

Dans la Haute-Silésie, le chiffre des déserLeurs fut assez considérable pour permettre la formation d'uno légion hongroise, sous les ordres de Klapka

La différence de langage crée des divisious immédiates et peut même amener des choses très graves en temps de guerre. Les généraux se heurtent à des complications incessantes, constatées dans toutes les grandes manœuvres

En en Bohême, une patrouille de cavalerie apporta un ordre ù une batterie d'artillerie, et le donna en langue tchèque

Le commandant d'artillerie répondit en allemand. Des deux côtés, on déclara que l'on ne comprenait pas, soit que l'on ne comprit pas en effet, soit que l'on y mit de la mauvaise volonté

Cela se compliqua quand survinrent des hussards hongrois. Pour le coup, on se serait cru la tour de Babel

Récemment, en 1897, sous les yeux de

Guillaume II qui assistait aux manœuvres

Totis, le service des rapports ne put pas fonctionner, parce que les officiers, même ceux d'état-major, ne comprenaient pas l'allemand, en particulier les territoriaux hongrois n'entendaient pas un mot de ce qu'on leur disait

On s'attache maintenant à ce que les chefs de corps et les officiers d'état-major n'appartiennent pas aux mêmes nationalités que leurs soldats et on applique cette règle aux cadets sortant des Ecoles militaires. II reste savoir si, de ce fait, la discipline n'est pas compromise. En tous cas, l'esprit de camaraderie est atteint, et cela ne saurait être snns que l'âme militaire d'une armée soit amoindrie

Le budget ordinaire de la Guerre ne s'élève qu'à 150 millions de florins et celui de la Marine à i4 millions. L'emploi très sage de ces fonds permet seul d'obtenir des réses, dépendances de toute sorte, étaient nom breuses. D'immenses prairies l'entouraient s'étendant, d'un côté, jusqu'à la lisière du bois qui fermait l'horizon vers l'est, par une longue bordure sombre, encore assombrie par tout le paysage qui était blanc de neige

Le duc avait répondu à l'invitation des frères Girodias par un simple mot, poli et froid où il disait qu'il se trouverait au rendezvous

Il était donc attendu. Il était même guetté

Et son arrivée fut signalée au pavillon par les piqueurs dès que le duc fut visible

Le jour naissait blafard, et le ciel, ce matin là, comme les précédents, était chargé de nuages plombés, compacts, qui nou seulement ne laissaient point de place pour un coin de ciel bleu, mais qui ne permettaicmême pas d'apercevoir, vers l'orient, où -ce le vait le soleil

Tîiiie journée que celle qui se préparait ainsi

Pierre et Gaston Girodias sortirent à la rencontre d'Horace

Ils étaient bottés, épemanés, prêts à monter en selle

Ils le saluèrent avec une grazwfe politesse même avec un sourire, mais sans lui prendre la main

Soyez le bienvenu ch'U nous, monsieur t, îr • f?"iwz nos remerciements c^£tslàt;iSiUa t, f3-?è'-ès GJrodias la r^ rtèrent un insVous avez là une jolie bête et qu'il ne ûit pas être facile de lâsser. J sultats dignes d'une grande puissance, et ce point de vue, l'Allemagne ainsi que la

France doivent admirer ce qui est fait par le gouvernement de Vienne

Le traité d'alliance austro-allemand, signé le 24 septembre a été la conséquence de l'aveu d'impuissance de l'Autriohe en face de l'Allemagne. François-Joseph a subi diplomatiquement les lois de la Iorce. Il croyait, en échange de cette souffrance d'amour-propre, être garanti M'est du côté de la Russie

Aussi la déception et la colère oui été vives il Vienne quand on y a appris que le prince de Bismark avait conclu avec la Russie un traité de réassurances diplomati ques, à l'insu de l'Autriche. On a compris que l'on était joué

Le rapprochement entre Vienne et SaintPétersbourg s'en est suivi, et un homme d'Etat autrichien a pu dire: La première guerre que l'Autriche aura il soutenir désormais sera dirigée contre l'Empire d'Al lemagne

Nous ignorons les secrets de l'avenir, et l'alliance franco-russe, de même que la politique agressive de l'Angleterre, ouvre des horizons nouveaux. Mais il semble que la fameuse combinaison entre l'Allemagne l'Autriche et l'Italie ne fait plus partie des éventualités futures. La situation de l'armée autrichienne doit donc être prise en sérieuse considération pour l'orientation diplomatique

JEAN FROLLO

L\ GUERRE

On n'a reçu à Londres, dans la journée d'hier, qu'un petit nombre de dépêches concernant les opérations autour de LadyamitÈL

Tous ces télégrammes s'attachent à grosse l'importance des succès obtenus par les Anglais et la gravité des pertes subies par tes

Boërs

Dans la soirée de samedi, an camp îioër établi à quelque distancie au nord de Ladysmith aurait été empotté par les troupes ïl est vrai qu'aussitôt après l'action, les assaillants ont dû, pour se conformer aux or dres reçus, rentrer à Ladysmith, ce qui a sans doute permis aux Boas d'occuper de nouveau leurs positions

La tactique des généraux anglais consiste actuellement, à s'efforcer de desserrer le cercle que l'armée boër avait formé autour de

Ladysmith, et à dégager les voies de communication entre le Natal et le territoire de la

République, mais sans tenter aucune opération décisive

On attend évidemment les renforts annoncés

D'autre part, les généraux anglais ne sont pas saas inquiétude sur le sort d'un régiment de hussards qui s'était, après le combat de Gleneoë, imprudemment lancé il la poursuite des Boërs

On craint que ce régiment soit tombé dans une embuscade

Autour de Ladysmith

Londres, 22 octobre

La dépêche suivante a été ^Otefrée, à deux heures du matin, au Ministère da la Guerre

Ladvsmith, 21 octobre, 8 h. 45 soir

Le général White est parti & cheval à deux heures 30 soir dans la direction U'Elandslaagte à quinze railles au nord de Ladysmith. Les troupes du général French avaient quitté r^adysroith à quatre heures du matin, par route et chemin de fer, pour se rendre à Moddersbridge

A deux heures de l'après-midi, les unités suivantes un escadron de lanciers, un régiment de dragons, trois batteries de campagne, un régiment d'infanterie, un demi-régiment de high fanders, un régiment de cavalerie légère, deux escadrons de volontaires du Natal, sont réunies à

Moddersbridge

Je reste pour défendre hadysmilh avec deux régiments d'infanterie une batterie de montagne et 500 volontaires du Natal

On me téléphone d'un train blindé qui se trouve à un mille en deçà d'Ëtandslaagte qu'à cinq heures de t'après-midi les trois canons de l'enneuli avaient été réduits au silence, notre infanterie s'apprêtait à charger; on suppose que nos troupes ont devant elles deux mille Boërs

L'intention du général White était de rétablir les communications par voie ferrée avec Dundee et de revenir ici avec ses troupes dans la

A 7 h. 45, on nous apprend par téléphone que nos troupes ont enleué les positions de l'ennemi et se sont emparées d'une grande quantité d'etfets d'équipement, de chevaux et de voitures

La cavaielie poursuit l'enne.mi. On nous annonce que nous avons quelques blessés, mais les détails manquent

Londres, octobre

Les journaux publient en édition spéciale une dépêche du Cap, datée de samedi soir, contirmant la nouvelle du combat d'Etandslaagta -et ajoutant que les Boêrs ont battu en retraite sur waschbank, qui sera attaqué demain lts publient également la dépêche suivante

Camp de Glencoë, vendredi soir 20 octobre

La cavalerie anglaise, lancée à la poursuite

Je la crois, en effet, à peu près parfaite

Je vois avec plaisir, dit Pierre avec une politesse de plus en plus exquise, que vous avez suivi la recommandation de notre letC'est vrai, dit gaiement Horace mais vous l'avou&rai-je je l'ai suivie de bonne foi, naïvement, et sans y comprendre un traître mot

Vous comprendrez tout à l'heure

A vos ordres, messieurs

Pierre et Gaston s'effacèrent pour le laisser entrer

Us le conduisirent ensuite à la salle à maner, oit un déjeuner était servi

Avant de partir, nons avons l'habitude ae nous réconforter, dit Gaston. La chasse nous mène parfois très loin. Avec cette neige aujourd'hui, elle sera sans doute plus difficile et surtout plus pénible. Je vous engage à faire comme nous

Je me sens une faim de loup rien qwen pensant à la bonne journée que vous me préparez. Je suis prêt à vous tenir tète

Nous avons deux convives en retard

Mais j'ai pour principe, dit Pierre, quand l'lieure a sonné, de n'attendre jamais personne

Deux convives

Deux bons chasseurs, excellents cavaliers. MM. de Jurvie et de Coûtais

Savent-ils qu'ils vont me rencontrer ici comme votre hôte its le savent et en sont ravis, car ils croient à une réconciliation

Bien d'au;res le croiraient, à voir votre gracieuseté, messieurs

Les trots hommes t'inclinèrent et prirent place à table mis en déroute dans la matinée, a s fana l'après-midi, sur la route prfniripaio tu Nord, un autre fort détachement bcër

La fusillade continue

Londres, 22 octobre

L'absence de nouvelles du hussards, qui a été Iaiu->; le <ies Boârs après la Latailla i:- une grondé inquiétude à Lonu; .i

La Cap, 2S octobre une depéene vient a arriver au camp ae uie acoé. Elle annonce que les troupes du général

Jouberl attaquent en ce moment les retranche ments anglais

On croit que la voie ferrée a été réparée entre

Ladysmith et GtencoB

Autour de Mafeking

Orange-River, 22t>ctobre

Va courrier a annoncé ta présence d'un iort détachement de Boérs à Wite-Putes- -Station, at nord d'Orange-River, sur la ligne d^ Kimberle

Il se dirigeait à cheval du esté d' Orauge-Rrv ;;or

Le Car 22 octobre de Mafeking, la octobre, ar /nonce qu'an cours des rencontres entre les fo ^^g anglaises et tes

Bcèrs, ceux-ci ont eu cinqt jimte-trois tués et un grand nombre de blessés

A Du rban

Lourenço ,-Marqu z, 21 octobre

La canonnière angla xc partridge a rencontré dans la nuit du le courant, au Inrge de l'Ile lnyaky. le vapeur venant de

Durban, et lui a do inné l'ordre de rebrousser chemin sur Durban sous son escorte k l'arrivée du va feur ,tans ce port, le croiseur anglais Tartar a S jusi une somme de S5,Cot> livres en or qui se tro bvait à son burd et qui était destinée an gou ^ornement du Transvaal

UN DR AME DE FAMILLE

Ce totrt correspondant particulier

Montargis, 22 octobre

Un drf,ane sanglant, provoqué par la jalousie a mis en émoi dans l'après-midi d'hier la petite rue d Monlin-à-Tnn qui débouche sur la ptace de la. République, a Muntargis

Uu ouvrier terrassier, nommé Joseph Vallé cklibataire, âgé de vingt-neuf ans. originaire de

Gien (Loiret!, était descendu depois cinq jours chez une de ses tantes, la dame Prunier. Vallé arrivait de Paris où pendant quelque t mpH il il avait été occupé aux travaux du Métropolitain

L'ouvrier n'avait pas tardé il s'éprendre de sa cousine. Mlle Adriennc Prunier, une jolie brune âgoe de vint ans; maie cette dernière, dont le cœur avait déjà parlé, rosta insensible ses avances. Avant-hier, Vallé proposa à la jaune fille de dîner avec lui dans un reataurant do la ville. Ello refusa prétextant une sortie urgente mais, dans la soirée, i'amourouxBConduit apprit que sa cousine était en compagnie d'un jeune homme avec lequel, parait-il, elle entretenait des relations suivies

Aussitôt Vallé courut acheter un revolver du calibre de six millimètres, et passa la nuit la recherche vaine des deux amoureux. A l'aube fatigué et transi, il entm chez divers marchands de vin et but à en perdre la raison. Puis il rentra, dana un état d'ivresse manifeste, chez sa tante, qui le fit coucher et lui prodigua mes soins

A un moment douné, tandis que la paovr femme se rapprochait du lit, Vallé., dana une hallucination provoquée par l'alcool, s'iruagina que c'était sa cousine (lui pénétrnlt dans sa chambre il saisit son revolver, qu'il avait dissimnlé dans une de ses poch^?, et tlra à bout portant sur Mme Prunier, qui tomba à la renverse la balle, traversant la main droite, était allée se loger dans le poignet

Croyant l'avoir tuée, le malhenreuc ouvrier tournant alors son arme contre lui-même, se logea trois balles derrière l'oreillo droite et tomba du lit comme une niasse, baignant dans une mare de sang

Au bruit des détonations, les voisins accoururent, accompagnées de xorfeenta de ville; mais quand ceux-ci voulurent soulever Vallé, celui-ci se dressa sur pied et lenr oppoea une résistance si désespérée qu'il faltut Il, Jigottftr pour le coinduire l'hôpital, où on dut lui passer la cami sole de force

On a pu opérer l'extraction de la ballc rectio par Mme Prunier, dont l'état ueprésente aucune gravité

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER

Dt nos correspondants particuliers

EN FRANCE

Argentan, 22 octobre

Ce matin. quatre heures, un accident s'est produit en gare d'Arg?ntan. Le train ir(i,lt venant de Paris, a tamponné le train n qui était en gare

Le mécanicien du train n nommé Vannier, "a été tué

Les voies ont été obstruées, et les trains se dirigeant sur Caeu out subi des retards toute la matinée

Argentan,. octobre, 2 heures soir

Le train de marchandises n6 a été tamponné par le irain n entre la station d'At numècne^ et Argentan, a quatre kilomètres de cette-gare, vers une heure trente du matin. Le brot ïllard empêchait d'apercevoir le feux d'arribre du premier train

Le mécanicien Vannier, d'Argentan, conduisant le deuxième train, a été tue. Trois conduc teurs du premier train sant fortement contusionnés. Ils sont du dépôt de Laval, où ils ont été reconduits après un premier pansement

Le docteur Labbé, sénateur, et M. Dclmas sous-préfet, ont visité les blessas

Tfeus ks train de la matinée ont subi un reC'était vraiment chose singulière que ce rendez-vous. et que la présence, en face l'un de l'autre, de ces trois jeunes gens

Nul, certes, le duc avait raison dé le dire nul ne se serait douté qu'on drame, qu'une question de vie et de mort, se débattait dans ces cœurs

Tous trois avaient le visage absolument calme, et si les yeux jetaient de temps en temps un peu plus d'éclat, c'était sans doute en songeant à la volupté violente de cette partie de chasse qui se préparait

Pas un mot ne fut dit qui rappelât le passe

Au duel, mêmes, pas une allusion, même la plus lointaine. Vi le meurtre de Girodias, ni la haine atroce, ni la vengeance r-êvée, ni les blessures reçues dans un duel inégal et cruel rien de tout cela n'existait plus, tout cela était remplacé par une bonne et franche camaraderie

MM. de Jurvie et de Coûtais applaudirent quand ils entrèrent, devant le spectacle des trois ennemis attablés et devisant paiement ils leur serrèrent les mains, enchantés

Et ils ne cessaient de répéter sur tous les tons

A la banne heure! A la bonne heure

Gaston et Pierre échangèrent avec Horace un sourire goguenard

C'est qu'en effet les deux nouveaux convives étaient Iota de la vérité

De courte vue, ils ne comprirent rien de ce qui se passait, rien de ce que cachait cette

Lorsqu'on se leva de table, Pierre € rodias qui était le maltw 4 équipage, fit entrer un des garde qui avait lait le bois dans 14 maitinee lard considérable. La c' .rcu^Uon a été rétablie i neuf heures

EN ^ELGIQUE

Une collision Bruxelles, 22 octobre heures dix. à &c Aaerbeck au passage à niveau de la rue Ennei j8^ entre la malTed<s8 Indes hàndises Baie par NaDaur> et un triin du m r

Ce demie- train attendait le signalpour pouvoir t ti /UC1" sa route vers la gare de Schaer

Dli'K. Il a- /ajteu du retard par suite du brouillard puces iur la vojo_ le mécauieien n'a pas pu arr£ter .fil. machine et a télescopé le train de mar chan dises

L a malle était composée de trois voitures de lu" jte et d'un fourgon et contenait dix-huit voyaLes deux pwwnwres v u pièces; la troisième et t ment endommagé

Au moment de la collision. !a plupart des voyageurs ̃̃! ̃ <̃ un! > nfnis

Pris un moment de panique, il l'on après. Seule, une dame d'or, u'a pas reparu

Le chef de train, qui sa, trouvait <taos le fourfron, est li iM< le. chailf

L> 'et mais peu gjr; . -'̃ tst 1U demne

Quant, aux vovagçurs, ils ont tous été contudonnés mais leurs blessures u oflYcut pas de gravité

Braine-le-Comte, octobre

Un train cie marehaudises venant de Uand a pris en érharpe un trnin de voyageurs venant de Braine-le-Comte. Ce dernier allait à Bruxelles

La collision allait se produire mais le mécanicien a ouvert le modérateur, et la machine faisant alora un bond forundahlt: en ayant, a pu vitcr ainsi en partie la rencontre. N>' simolii la locomotive dn train de marché entrée complètement dans la premi<- du train de voyageurs, heureusement uur

Il n'y a eu aucun accident, de. personnes, mais les do.gats matériels sont considérables

UN ASSASSINAT

A MONTMARTRE

Un assassinat ayant le %;et pour molile été commis, hier, à Montmartre

La victime est la propriétaire de l'hôU! <Ju

Nouveau-Monde. Une arrestation a été oporv mais on ne sait pas encore si l'inculpé est véritablement le coupable

I.'Hètel du Nouveau-Monde

L'hôtel où le crime a été déeouvert est situé au numéro 6 de la rue Berthe. à quelques mètras de l'e8calier qui mène au sommet de la butte

On accède à cet hôtel, élevé en retrait de la rue, après avoir gravi six marches et traversé une sorte de petit jardinet

L'entrée est pimpante et agréable à l'œil

Cet hôtel, haut ue cinq étages, était depuis de nombreuses années tenu pair Mme veuve Bertrand, née Anne-Catherine de Maistre, kgée de soixante et un ans. La logeuse occupait tout le rez-de-chaussée de la maison. tille avait établi son bureau dans la première pièce donnant sur le couloir de la maison, ce qui lui permettait d'observer l'allée et la venue de ses nombreux locataires. Sa chambre à coucher, placw . derrière, prenait jour par une fenêtre donnant sur la ronr

L'hôtel était loué Mme Bertrand, moyennant un loyer annuel de trnne . Otmunr U h>getiRu ne retirait do la location due ses chambres qu'un bénéfice assex restreint, elle a'avait îi son service ni bonne, ni garçon

Seul un i>oUt l(5l(.:frraphiste, il 'lui i-He donnait une légère rétribution, venait 1 aider deux ou trois fois par .semaine mettre en rtvgle son livre d'hôtel, ou à inscrire sur son registre les sommss en retard dues par quelques-nnsde ses locataires

La semaine dernière. Mme Bertrand, qui devait remettre, le dimanche 22, le montant de s<ju termo ¡¡.élevant à 'JOO fruncft, avait du s'adresser tous ses débiteurs pour obtenir de l'argent

Je n'ai que 8CX) francs chez moi, leur disaitclte: je compte absolument sur sous pour lo complément de la somme, car je ne vcux pas avoir de difllcultés aveernon propriétaire

Beaucoup savaient donc quu la logeuse avait chez elle une somme -'̃"••̃•! qui sait si oc propos, colporté au de), donné l'éveil a un malfaiteur et ne i >dé à tenter un mauvais coup pour s'emparor dis l'argent il. Devin, locataire de l'hôtel, rentrait avanthier soir, vers neuf heures et demie, et souhai tait le boDSoiràMraeBetlraud qui, instituée dans un fauteuil de son bureau, lisaH un journal

Porte close

Vers dix heures et quart, un autre locataire se présentait et sonnait inutilement il la porte pendant quelques minutes pour se faire ouvrir quand, il rûmaroua que l'huis était entre- bai lié

La lampe continuait à brûler dans les bureau df; l'hôtel, mais la logeuse n'y était pas ht locataire ne prMi j s attention à r?He particularité, et après avoir pri.s en au tableau. il monta tranqutllenv

Entln, à onze heuree, un troi

M. Niima Bassager. journal i- nid^s voyage, aprôa avoir franchi iiijbt sonna en vaîn à la porte du .m. -uinant accès dans la maison. M. Bassager pensa que la loçftuse était occupée dans la maison, car à travers tes persiennes du bareau il apercevait de la lumière

M. Hassager prit alors le parü d'aller faire un tour et, une demi-heure après, il revenait et sonnait de nouveau en vain

Surpris par ce fait anormal, le locataire entr'ouvrit alors les persiennes, et, à travers les vitres, il remarqua lin spectacle qui lui donna l'éveil. La pièce était dans un désordre indesI.p garde lit son rapport, brièvement, clai rement

Pierre adressa quelques questions pour se renseigner

Les sangliers ne manquent pas dana la forêt de Machecoul. Le garde en offrait plusieurs à son maître, un peu de tous Les âges particulièrement un vieux solitaire qui était allé se bauger dans les fondrièrea et les massifs broussailleux de la Tuilerie

Pierre se retira dans un coin de la salle à manger et conféra pendant quelques minutes à voix basse avec son frère

Il était évident que la manière dont la chasse commencerait et serait conduite influerait sur leur projet mystérieux

La conférence ne fut pas longue

Nous la Tuilerie, dit-il au garde

MM. de Jnrvte et de Coat&f sortirent

Horace resta seul, un instant, avec Gaston et Pierre

Une question lui venait sur les lèvres

Il avait bien envie de leur demander quel était leur projet, tout en se mettant leur disposition

Mais ne serait-ce pas laisser voir que eela le préoccupait

Et les deux frères, à l'affût de la moindre défaillance, ne pourraient-ils pas croire qu'il avait peur

Peur

Cette Idée seule arrêta toute question sur ses lèvres

En dessous, Pierre et Gaston le considéraient

Il était dix hevres

Allons, monsieur de ViHefort, dit Pierre cheval sriptibk: les t m milieu de u K-ttres le trouvaient p6ta ur la ble. un assagef ui Danrvice <3m

Les Constatations

M, C.irpin, comini .juartiec rJitfnaneoui-t. qui >• ment dé strviee ai. tut immédiatement avi>: ..t mnusmurs gardiens. M !<s de la etiisiut', H. '• tW otn

Ai la iatnpo qui coutinuait à iirtra dans ': chambre

Dans la pièce, il au pied du fi' "̃̃ ̃ ̃ -̃̃ mart' dfl le .'losSufé

M :>isi aussitôt par ur. (ilégratuma b I' le police de l'assassinat qui venait dupm curour do la Uépubliqu;. Ccctu'ii.rt, chef de ta bûrclc, et son secrétaire Honiot; le docteur SoftM,r,i t-, Sûreté

Dut; tOXiC lot'i' •• • -ûreté iU precédorcat aussitôt aux prLitions io Mme Bertr rv •" >• •;<<>ndn st R jambes repliées. 'Anét- mt le côté K&uciu et tes i>ra u;àtuTeile ment sur lo côté

La malheureuse avait été biiilonnée raid d'un ̃̃̃.•i-i!. jaune

I. socquet constata qse la vlctim avaii ) ée la tête avec un i astroiaein conlondaul, paraissant (Hrc un coup de polog américain, muni de t'ointe d'acier

Une plaie très forte H assez •̃•' •̃>>>̃• se remarquait notamment au maxitla :'r àT<it

Les os du ner. avaient été h, n îfwnaiS quait une fracture partielle des oa Jo la m4choire

Le docteur Socti' ''satament pur le cou do la vie ~s ccxhy miwes qui sembler. >i time

L'Alredon, les draps rt les trouvant du côté de la chambre cî. niléaî de sang

Tous l&s meubles tlUienl d ran. rîMi n'indiquait qv ̃ ̃ eût eu lieu eutre In victime et s découvrirent un porte >lum<- Pt suv !a table d bureau de l'hôtM se trouvaient deux bulIcUn préparés ol n

II é.uu faci! ces découvertes, de ras constituer le crime vingt ou dix heures moins le quart h l'hôxia du Nouveau-Monde M demander à louer un cambre

Mme Bertrand, qui avait l'habitude de fair payer ses locations d'avance, les mil au i;ourajot de cet usage. Les mieér ble acquiesoèreatlt cette demande

Alors, pour all r chercher de la monnaie on bien prendre la plume qui été retrouvée côté d'elle, Mme Bertrand se rendit dans sa chambre il coucher. Mats déjà nés as^xaeina eiaiRni nernnre vue ci i aoutuueni u. leurs pteus

Pui 'voir blillonnee, pour empêcher i< • j wi < nl <iouu r l'éveil, l'uni d'iii • l'autr faisait le. miet, au lias de la rentrée ou de la sqi lie d'un des locataires magislrnti) nontinument leurs ̃m quand tout à coup un ttgrent aperv ividij semblait examiner avec attention ce qui se pu suit dans la maison

Que voulez- vous? lui demand 4-on

Je viens, répondit cet homme, pour iinnoncer S un locataire, M. Deriwijs que su maWre9S vient d f-tre awélée par la police

A ce moment, l'agent aper ->-v :i nir leiiécroti toir sur loquet 80 tenait le enu, plusieurs objets qui brillaient :rouva!cnl àaes pieds

L'uguul lus ramassa, et sa surprise fut itrand en cousiataul que ce obii-ts t't;iii.rii li.-i hijomj li in. raude valeur, "intrtf jiii](:?i!ic eu or et d'uin métal d'un travail très artistique

Mais c'est vous qui veaux de perdre c&t bijoux, lui dît-on. D'où viennent-ils individu se troubla, puis décUra que Me ob jets ue tui appartenaient pa ut qui! n<.l s avait jamais eu en sa possession

En m2me temps, on constatait que le locatairedunom der, n'habiUit pas flann la n

On reconnut alors qw r demandeur était lui-même !<>̃ ^'iqus temps, do t Uôtc! <iu No il sa nommait .Jean Lecnoinc, u: hum Mc, cot porteur

Il occupait avec bîi nommé Caulhicr, qui n pa reparu à lie, la ctiMiibru uuujtroi située au pc

Que iKii" " le étrange "'•̃'?'? lui demanda aior M. Coebefert. < vous habitez ici et voua vous servez ^'uge ridicule pour vous intr' ust

Comme Lensoine chv r, on remarqua tout à coup •{ >̃ s™ rA iettt maculeen de Lâches rougeâtres qui semblaient

Être du sang

On i'intcrrogtta alors ce f rnme

Lemeine affirmait que ce n'iHai ni Au sang, mais de 1 couleur rouge bii'jui. ^ui j;rovfl̃ mut de la porte de l'hôtel fraîchement gefljte et

A cheval, monsieur dit le duc

PiqiHmrs et valets tenaient les chevaux devant le pavillon

Déjà MM. de Jurvie et de Coûtais étaient e selle

A quelque distance des deux chasseur

Pierre retint Horace par le bras

L'aîné des Gîrodfas examinait, de noavea i la jument de Villefort

Vous avez là, je le répète, une admirable bête, monsieur

Horace ne voulut pas être en reste de compliments et, comme on amenait les chevaux des deux frères, il les admira et les détailla en c#nnais> eur

Ou.i, dit Pierre, ce sont deux bonnes bAtes également, moins élégante , Mains ânes que la v6tre, plns r.imîîs é s, plus rustiques c'est bien ce qu'il faut pour la chasse en n pays de fondrières tes muscles soUde , tout un jeu puissant capable ue résister au mau vais terrain. Sur ̃<" (k-îw r ̃̃ '•̃ c– :h serait a pu r;r dessous j. •nuosiaur, dit le due avec oa sourire, vous produisez là une iifilrmation bien à la légère

Je maintiens e que j'ai dit. C la n'enlève rien, pas ttn atôrr.o, cnx aualiiis de voira bète. J'ai r parfait

Vous c fin de la journée, moii i ttf iitrodi- >'exrez qu

Sarah aura supporté le t as sévère auquel nous cuudaumera le &bUUure que nous allons attaquer

Pierre hocha la tète

Peuh i eel De prouverait PU pamT chose

=======================================
PAGE 2
=======================================

a& -JP^efbtt ^arfeiet a a laquelle il s'était sali, M. le docteur Socquet

S'approcha et examina attentivement ses mams

Après examen, le médecin légiste crut reconnaître que tes mains étaient uaa seuleniÊsat éooiUées de peinture, niais encore .sang

On fit part alors à Lemoine des soupçons qui planaient sur lui au sujet de l'assassinai de la

Lemoine protesta aussitôt de son innocence et affirma que de huit hewiaa et demie à onze heutes et demie du soir il était resté dans un bar de la rue Saint-Denis

Fouillé, on a découvert sur lui une somme de francs et un faux certificat qu'il a cnerehé à faire disparaître

Lemoiao était également possesseur d'une bicyclette dont il n'a pu indiquer la prove]lance

Lemoine a été maintenu il la disposition de la

Justice c attendant que l'alibi qu'il a iavoqué ait été reconnu exact

En attendant, il a été gardé au poste Dancourt tvec défense expresse aux agents de laisser Lejgaoâne se laver les mains

Les Témoignages

Tous les locataires de l'hôtel, au nombre de vingt, ont été entendu ; aucun d'eux n'a aperçu tes assassins

M. Sevin, un des plus vieux locataires de la tttaison, a déclaré que jeudi dernier, se trouvant dans le bureau de l'hôtel en compagnie de

Mme Bertrand, deux individus d mauvaise

Imine s'étaient présentés pour louer une chambre. La logeuse leur répondit qu'il n'y en avait pas de libre en ce moment, et qu'elle n'en aurait que dans la journée de samedi. Les deux individus se retirèrent alors en annonçant qu'ils re viendraient samedi soir

M. Sevin était samedi sair. avec Mme Bertrand. 11 se retira à neuf heures et demie, lais sant la logeuse en compagnie de deux autres locataires, M. Salmon, ouvrier tailleur, et M

Henri. Ces deux personnes se retirèrent à dix heures moins le quart

M. Dupin, télégraphiste. rentrait à ce moment et rencontra M. Salmon dans l'escalier

M. Salinon, qui habite au ciuquième étage, a déclaré que, vers dix heures et demie, il avait entendu un cri étouffé, mais qu'il n'y avait pas attaché d'importance

Des perquisitions ont été faites dans les chambres des locataires, mais elles n'ont donné au cun résultat

On ne connaît pas exactement le montant de l'argent volé parles assassins. On croit qu'ils se sont emparés d'une somme de 900 francs environ et de bijoux, car on n'en a découvert aucun et l'on sait que la victime en possédait

En procédant à leurs investigations, les magistrats ont retrouvé, dissimulés sous une pile de linge, 215 francs, et 2 fr. dans un petit tiroir-caisse

Les magistrats se sont retirés à une heure de l'après-midi

V M. Carpin a télégraphiée. M. de Maistre, curé i Caneghem-les-Tnielt, en Belgique, et frère de de sa sœur

Le corps do la victime a éte transporté à la

Morgue a trois heures et demie

Une foule assez considérable n'a cesse de etaiiooncr pendant toute la journée aux abords de la maison du crime

L'INAUGURATION DU fort dïïry

A Ivry-sur-Seine, sous la présidence de M

Baudin, ministre des Travaux publics et de M lAUftsriuid^ ministre du Commerce, on a procédé hier, à l'mauguration du port et des voies de raccordement d'Ivry

A neuf heures et demie, un bateau de la Compagnic parisienne, décoré de trophées de dra peaux, prenait, au P nt-Royal, les invités pour les conduire h Ivry. Sur le bateau avaient pris place MM. Baudin, ministre des Travaux publics Millerand, ministre du Commerce, et Lavy son chef de cabinet; de Selves, préfet de la Seine

Uyrard, directeur de son cabinet; Le Houx, directeur des a!l'aires départementales il la préfec ture de la Seine; Lépine, préfet de police; tous les sénateurs du département de la Seine sauf

M. de Freycinet, qui s'e?t excusé; MM. Mesureur, député, ancien Ministre du Commerca

Dubois, Coûtant et Deleantc, députés; Masson, président de la Chambre de commerce de Paris Il laquelle est concéalée l'exploitation u port d'lvry; Lucipia, présidant du Conseil municipal de Paris; Piettre, président du ConSeil général; Napias, directeur de l'Assistance publique les membres de la Chambre de commerce et un grand nombre d'iugénieurs

Le bateau est arrivé à Ivry à dix heures et defloie

Les Ministres ont été reçus par MM. Coûtant déptlté d'Ivry Roussel, mair ; LAi-A^ua, oaèeiuer général, et la municipalité d'Ivry

La fanfare d'Ivry jouait la Marseillaise, pendant que la popnlation, massée sur le parcours et sur le pont de Conllans, saluait le cortège officiel de nombreux cris de et Vive la République

Les honneurs militaires étaient rendus par la tpmpaftTiie des sapeurs-pompiers et par les Sotiété-s d'instruction militaire

Des wagons larges arrivent à ce moment

Sur la voie de raccordement du port a la ligne d'Orléans, etlesdeux immenses grues construites sur la port fonctionnent, chargeant et dé chargeant sans relâche les bateaux

LES DISCOURS

SA. Masaon, président da la Chambre de commerce de Paris, prend le premier la parole

La création du port d'Ivry, a-t-il dit, n'est pas seulement un fait économique important, c'est le symptôme d'un mouvement général qui s'affirme de toutes parts, à l'étranger comme en France et partout tes gouvernements encouragent à l'envi le développement des voies fluviales qui ne doivent rentes loyales et les utiles auxiliaires des voies

Et il termine ainsi son éloquent discours

Croupes autour du chef de l'Etat dans un même sentiment de protbud dévouement aux institutions républicaines, auxquelles tous nous avons voué une inaltérable tldélité, nous savons que nous pouvons attendre du gouvernement de la République i sécurité du lendemain sans laquelle il n'est pas de travail fructueux, pas de prospérité nationale

M. Roussel, maire d'Ivry, parle ensuite et remercie les Ministres d'avoir bien voulu venir inaugurer ce port, qui va apporter à la population ouvrière d'Ivry un peu de bien-être, Il re mercie, en outre, les membres de la Chambre de commerce et tous ceux qui ont apporté leur concours à la réalisation de cette oeuvre tant

YOUhaitée par la population

M. Coûtant, député socialiste d'Ivry, parle entuite

M. Millerand prend la parole

Messieurs, dit-il, Paris, notre cher et grand

Paris dont nous ne séparons pas sa banlieue qui le complète et qui y est si intimement liée, n'est pas seulement la ville d'arts et de plaisirs qui atEt après un regard à son frère

Du reste, rien ne serait plus facile que de mettre aux prises les qualités réciproques de nos montures

Comme il vous plaira, messieurs

L'attention d'Horace, déjà très éveillée par tette conversation qui lui semblait, sous son indifférence affectée, cacher un but bien défini, devint plus sérieuse encore, presque dé muse

AHait-il lire dans ces deux âmes fermées

Pierre reprit

Je pense que nous aurons forcé le sanilier dans trois ou quatre heures. Il nous res ïçra donc deux ou trois heures de la journée où nous pourrons, si vous le voulez, comparer la valeur de nos chevaux

A vos ordres

Voici ce qu'il serait possible de faire

La vois de l'ainé des Girodias chanzea, devint rude, presque rauque

En même temps, un regard de cruauté implacable passait dans ses yeux

Attention, pensa le duc, volet l'heure:Tâchons de comprendre

Cennaissez-Yous les pays où nous somJe le connais

En toutes ses routes? En tous ses chemins

En toutes ses routes. en tous ses chemins

Tous les sangliers attaqués à la Tuilerie ee font prendre vers les Désert ou au bois

Fonçant. Rarement quelquefois cependant üs traversent la rivière de la Tenu mais lorsque cela arrive. ils ne manquent pas de la rettaverser pour revenir par la MouuaneoX et rAufronlère. ils se /out battes alors tire et siàsùX le monde; il est égaleoMftt un la- t comparable foyer d'activité économie. {Applaudissements

Il est temps, cet grand temps, ajoute le miBistre, quels France tare enfin parti de tontes ces j nombreuses voies de communication, rivières et canaux, qui la sillonnent, qu'elle les relie, qu'etle les mette en valeur en les unissant à notre réseau de voies ferrées. ( Applaitdis$ent?nl

M Millerand fait l'éloge de la législation qui a donné aux Chambres de commercelesmoyens de venir en aide aux pouvoirs publics dans des occasions semblables, utiles à la prospérité du pays

Le port de Paris, dit-il, est de tous nos ports le plus actif et le plus eooskiéraW M faut lui maintenir cette activité féconde

Pour cette tâche, les ressources de t'Etat seules ne suffiraient pas. Aussi les Chambres de commerce qui, légalement, peuvent devenir dans cette œuvre le collaborateurs actifs de l'Etat n'ont pas manqué à ce devoir. iVoua tommes heureux de féliciter aujourd'hui !a Chambre de com merce de Paris du sarvice que, par la ;création du port d'Ivry, elle vient de rendre au pays. En particulier, j applaudis à l'initiative de son président

M. Masson,qui a rendu au commerce français des services éminents. Au nom du Président de la

République, j'ai le plaisir de lui remettre la croix de commandeur de l'ordre national de la Légiond'honneur. (Applaudissements

M. Baudin prononce ensuite un discours

En me conférant, dit le Ministre des Travaux publics, le très grand honneur de présider cette cérémonie du travail, les organisateurs ont voulu reconnaître la large part qu'ont prise les collaborateurs de mon département à l'achèvement de ce gros oeuvre

C'est une satisfaction pour les représentants du gouvernement de la République d'assister à cette fête du travait, au milieu de cette population travailleuse et foncièrement républicaine de la. com mune d'Ivry. (Applaudissements

M. Baudin remet alors les palmes d'officier d'académie à M. Escofiler, président de la Société de secours mutuels; à MM. Dieudonnat président du Cercle commercial; Dedreux, membre fondateur de la Caisse dcs écolcs; le doc teur Barthè3, médecin des écoles communales

Loyot, chef de bureau à la mairie; Guibourgé conducteur des ponts et chaussées à Ivry; SoChevaliers du Mérite agricole M. Lévèque horticulteur M. Cretté, négociant en fourrées à Ivry

M. Millerand remet alors, au nom du gouvernement, un certain nombre de médailles du tra vail à des ouvriers d'Ivry

L'inauguration terminée, les Ministres se sont rendus à l'hospice des Incurables d'Ivry où le préfet de la Sene a remis à Mme Cheval la médaille de la protection de l'Enfance, et le préfet do police une médaille d'honneur au brigadier des gardiens de la paix Maurice

LE BANQUET

Puis le cortège s'est rendu à l'Hôtet de Ville où un banquet a été offert par la municipalité

Le maire, M. Roussel, avait à sa droite MM

Baudin, Coutant et de Selves; à sa gauche

MM. Millerand, Masson et Lucipia

Au dessert, des discours ont été prononcés par MM. de SeJves, au nom rie la banlieue parisienne Roussel, maire d'Ivry, qui a rappelé à ses invités que, à la mairie d'lvry, ils étaient dans la maison du parti ouvrier, lequel a pour premier devoir la défense de la République

Masson, qui a félicité le maire d'avoir, parmi les nombreux mariages auxquels il a présidé, réalisé aujourd'hui celui d'un grand seigneur, qui est le chemin de fer, avec une grande dame qui est la Seine, et qui a terminé en levant son verre à la municipalité Poirrier sénateur, qui a bu à l'union de tous les républicains

MM. Coûtant et deux délégués du Parti ouvrier ont ensuite pris la parole

Les derniers discours, ceux de MM. Millerand et Baudin, ont été de beaucoup les plus importants el les plus applaudis

A quatre heures, le banquet était terminé et les personnages officiels regagnaient Paris en voiture, tandis que dans la localité un grand festival avait lieu avec le concours de plusieurs

Sociétés musicales

Dans la soirée, une grande retraite aux flambeaux a parcouru les quartiers de la ville et à dix hcures en face du port, sur le pont de Conflans, un brillant feu d'artifice a clôture, aux applaudissements de la foute, cette fête vraiment républicaine et réussie en tous points

DISCOURS POLITIQUES

A LA FERTÉ-BERNARD

M. G&illaax, ministre des Finances, s'est rendu hier à La Ferté-Bernard

II s'est rendu aussitôt chez le maire, M. Cohin où un déjeuner intime était servi en son bonneur

En réponse aux souhaits de bienvenue de M

Cohin, M. Caillaux a pris la parole et a prononcé un discours fort applaudi dans lequel il a exposé la politique du gouvernement lise félicite d'avoir été appelé à honneur de faire partie d'au Ministère de défense républicaine

Quel est, dit-il, les républicain prévoyant qui ne songe pas aujourd'hui à assurer l'indépendance de la société civile et à faire en sorte ue les générations à venir aient l'esprit libéral? Quel est le ré publicain sage que n'effraye pas la puissance sans cesse grandissante de la menace et de la calomnie qui ne se demande pas s'il est permis de tolérer le tlot montant des injures et des diffamations que l'on déverse par la presse, par l'affiche, contre celui ou ceux que le devoir de tout bon citoyen serait de respecter

Mais, pour donner au régime les armes qui lui sont necessaires, une première condition est indispensable il faut refaire l'union du parti répu blicain. Il est essentiel que chacune des fractions de la grande armée dont nous sommes en ce moment les chargés d'affaires fasse des sacrifices que pelle-ci renonce Il des espérances illusoires ou exagérées, que celle-là consente Il Se départir d'une certaine rigueur intransigeante

M. Caillaux ajoutn que quant à lui, il restera comme par le yssé éloigné d'idées qu'il considère comme des utopies. Toutefois il ajoute

Si j'estime que, dans les conflits que soulève la lutte des intérêts économiques, tout républicain doit incliner vers les solutions pacifiques; si je pense que nous devons avoir constamment à coeur d'améliorer le sort des pauvres, des petits et des humbles, je crois fermement que c'est en favorisant le libre jeu des lois économiques et non en le contrariant que nous y parviendrons le plus sûrement. Vous vous souvenez que, lors de la dernière période électorale, je disais ici même que, si l'arrcndissement de Mamers m'envoyait à la Cham bre, je défendrais pour vous les libertés de manger, de boire et de dormir bon marché . C'est là aujourd'hui encore, tout mon programme économique

Et c'est pour cela que, écrivant récemment l'exposé des motifs du Budget de 1900. je m'éledans les bois de la Coulée et souvent vont se faire prendre devant la ferme de notre ami

Jurvie. 'Jo prévois donc que la chasse finira entre ces trois points qui forment une ligne horizontale le Moulin-Neuf, l'Aufremière et le bois Foucaut. il y a, en cet endroit, un coteau, une butte assez élevée qui semble vraiment être là pour le starter qui donnerait le signal d'un steeple. Mon frère et moi nous nous y trouverons, là ou tout près, sur la route de Saint-Mars, vers deux heures

Bien. J'y serai aussi. Ensuite?. Car je suppose que ce n'est pas pour une promenade d'agrément que voas m'avez fait venir

Vous avez raison de le croire

Donc. ensuite

Pierre rétléchit une seconde et dit gravement

Ensuite, vous comprendrez

M. de Jurvie venait à eux

Ils reprirent, tous trois, leur air insouciant et gai

Cinq minutes après, le vautrait en avant sous la main des piqueurs, l'équipage partait

Les nuages se dissipatent le soleil, pâle sans ehaleur, apparaissait

Nous aurons beau temps, messieurs, dit le duc

Et il alluma un cigare

Les frères Girodias passèrent en avant et donnèrent des ordres

Sous son apparente gaieté, Horace réfléchissait profondément

Mais il avait beau réfléchir, Q ne devinait pas encore

A quoi, diable, veulent-ils en venir

Il haussa Us épaules: le danger et l'iueooau raULraieat, séduisaient, loi -.et vais contre la progression inquiétante de certaines catégories de nos dépenses publiques. C'est pour cela que, fidèle à mes principes. st i mes, idées, je m'appliquerai, comme je l'ai déjà fait, ausai longtemps que j'aurai la ehmge du Ministère des Fi nances, à réduire le poids des dépenses publiques c'est-à-dire du charges mortes qw pétant sur le

En deux mots, assurer la défense de la République et par des actes et par des lois, administrer ce: au ramax. de as intérêts immédiat , telle no ' parait être la tàche qui incombe au gouverneA AGEN

Le Comité républicain progressiste de VilleneuvenSur-Lot a offert, hier soir, un punch à M

Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et député de l'arrondissement

Plus de trois cents républicains assistaient à cette fête

M. Cartes, maire et conseiller gdnéral de Villeneuve, a porté un toast à M. Leygaos qui a ré pondu par un brillant discours et dit quelles étaient les vues et les intentions du Ministère de défense républicaine dont il fait partie

Sur la proposition de M. Caries, une adresse de félicitations et de sympathie a été vPtée M

Loubet, président de la République, et à M

Waldeck-Rousseau, président du ConseilNOUVELLES MILITAIRES a La Fédération des Sapeurs-Pompiers

Hier, à deux heures de l'après-midi, les membres du Conseil supérieur de la Fédération des officiers et sous-ofriciers des sapeurs-pompiers de France et d'Algérie se sont réunis dans une des salles de la Bourse de commerce

Ce Conseil supérieur, émanation de tous les sapeurs-pompiers français, est composé de 80 délégués représentant 30,000 sapeurs-pompiers de

France et d'Aigérie

L'ordre du jour comportait la nomina6on du

Comité d'administration

Ont été élus

Président M. le capitaine Ouesnet, de La

Neuville-en-Haz (Oise), secrétaire général du

Congrès de t Exposition en 1900. YLce-prési Jentâ

M. capitaine Bruneau, de Tours, et M. le oaÏjitaine Bigot, de Laon. Secrétaire général M- la lieutenant Mignotte, de Bièvrcs. Secrétaire général adjoint M. le capitaine Detaboissière, des

Andelys (Eure). Secrétaire M. le capitaine Cazier, de Creil ^>ise,). Vice-secrétaire M. le capi taine Lenoir, de Moutereau. Trésorier M. la capitaine Simard, de Vanves. Trésorier adjoint

M. le capitaine Mary, de Cognac. Censeurs

M. le capitaine Poyer, de Chartres; M. lo capitaine Varlet-Dandre, de Boulogne-sur-Mer; M. le docteur Le Page, d'Oriïans liée Cane de la Guerre au Trans^aal

Supplément illustré du Petit Parisien

On trouvera dans le numéro de cette semaine du Supplément Illustré, du Petit Parisien une carte très compte permettant de suivre

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Voir dans le même numéro

LES liOKKS ATTAQUANT UN TBAJN BLINDÉ

Une autre gravure reprdsente

LA MISSION V OU LET- CHANOINE

PORTRAITS du colonel KLoBB et du lieutenant MEYNlER

Le SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis érê?iomesJatriotïqies

A BOCGIYAX

Les habitants de Bougival et des communes voisines ont célébré hier l'anniversaire de la mort de leurs héroïques compatriotes Debergue

Martin et Cardon, fusillés en 1870 par les Prussiens pour avoir coupé les fils télégraphiques établis par l'ennemi

M. Couturier, maire de BougivaL et les conseillers municipaux de la localité se sont ren dus, accompagués d'ua grand nombre de curieux au monument élevé à l'endroit mGmo où tombèrent les trois braves

Toutes les Sociétés patriotiques de la région ont pris place dans le cortège, et la musique du régiment du génie, sous la direction de son chef, M- Meister, a donné son concours à cette solennité

M. Haussmann a prononcé un discours vivement applaudi. Ont ensuite pris la parolo MM

Véraux, président des Anciens combattants de

Saint-Germain; capitaine Mention, présidentdes

Anciens défenseurs de Ghampigny; Chalon président du Cercle des étudiants libres-penseurs; Dumonteil, etc

M. Edmond Lcpelletier a lu une lettre de M

Paul Déroulède et a déposé, au nom de celui-ci une palme au pied du monument

A MOXTEEEAU

La 82 section des Vétérans des armées de terre et de mer s'est réunie hier, à Montereau, dans le but d'alter déposer uue palme sur le monument des soldats mortspour la patrie en

Toutes le;; Sociétés de la ville, ainsi qu'une grande assistance, escortaient ces vétérans

Au cimetière, plusieurs discours ont été prononces. entre autres par M. Paul Allaire, maire président de la section

Un banquet a terminé la cérémonie

A HOBLAJK

Le général Lambert a présidé hier, à Morlaix la tête des Vétérans de

Après un service funèbre, les vétérans se sont rendus au cimetière, où ils ont déposé des palmes et des bouquets sur le monument des ci toyens morts pour la patrie

Un banquet de deux cents couverts a eu lieu ensuite

Plusieurs discours ont été prononcés par le général Lambert, par le maire de Morlaix, par lo sous-préfet et par les présidents de section du

Finistère. Tous ont rendu hommage à l'armée

Ces discours ont été 1res applaudis et salués des cris de Vive l'armée vive la France

Un incident s'est produit après le discours du général Lambert

Un rédacteur de l'Avenir de Morlavc ayant dit

J'ai été frappé d'un mot du général Lambert

Vive l'armée • a-t-il dit. Oui, Vive l'armée mais l'armée républicaine

Le général a dit aussitôt L'armes nationalo ne peut être attaquée, car elle ne sortira jamais de son rôle et de son devoir elle détalent de la fièvre sous le front, accéléraient les battements de son cœur

Ma foi. murmura-t-il, avec leur imagination singulière et leur haine qui ne dé sarme pas, ces deux garçons-là me font vivre. Je leur en sais gré

On atteignait la lisière de la forêt de Machecoul

Un quart d'heure après, les chiens étaient découplés à la brisée

Les piqueurs sonnèrent au ferme dans les bas-fonds inextricables de la Tuilerie

Un chien fut éventré et mourut sur le coup

Puis, la bête rousse, prenant son parti débûcha dans la ligne de la Guilbaudais, fit des randonuées dans des taillis de trois ans coupés de fondrières boueuses et débûcha en plaine en longeant les pointes de Mâche coui, roulant, dévalant par la neige dans la direction de la Coulée

Au bout d'une heure, il fut certain que M de Jurvie et son ami, tous deux ardents compagnons, suivaient seuls la chasse

Horace avait galopé de concert avec eux tout d'abord, puis ne voyant plus Pierre et

Gaston, il avait fait en sorte de perdre la chasse, afin de reprendre sa liberté

Ce qu'étaient devenus les Girodias, il l'ignorait

Du reste, cela l'inquiétait peu, puisqu'il était sur, vers deux heures, de les retrouver au rendez-vous du tertre

Horace avait mis sa jument au pas aurait besoin bientôt il n'en doutait plus, de toute la vigueur, de toute l'endurance, de toute l'élasticité des jarrets de la bonae bête

Et il allait pat les chemins forestiers, mr la neige durcie par la gelée nocturne, il allait au pas de promenade fendra toujours le gouv s mect cp est la République

Ces paroletftmt été très applaudi

LA VH! DES_GRAL\ES y a quelmue jours, o e tntér–wnte communication faite pay n de nos# A'antâ. Au cours de fouillas géologiipaes, il avattr une trie grande profondeur datât, recueilli un échantilIon de terre qu'il mit dans un pot. Son intention était de l'examiner au point de vue de sa composition. Quelle ne fut passa surprise de voir sur gir de cette terre une asas grande quantité de petites plantes Il est évident qu'elle contenait depuis clee siècles des graines qui, enfouies très bas à la suite de convulsions géologiques, n'avaient pu germei mais ces graines, malgré le temps écoulé, gardaient leur vitalité, et il avait sufU d'un peu d'air et de lumière pour les ressusciter dans la terre qui les contenait

C'est là un fait curieux, on l'avouera. Mais Il ne faut pas qu'il surprenne trop. Cette longévité des graines a, en effet, été constatée depuis longtemps. On a pu en faire germer, afflrme-t-on après un séjour d'au moins trois mille ans dans les tombeaux égyptiens

Personne n ignore plus que dans les caveaux où les Pbaraous se faisaient inhumer on entassait toute sorte d'objets, depuis des bijoux et des meubles jusqu'à des aliments et des plantes. Il n'y a pas très longtemps, a Biban-el-Mo louk.on retrouvait le tombeau du roiThoutmèsIH l'un des plus puissants pharaons d'Egypte, et dans ces chambres souterraines on recueillait des statues, des jarres qui avaient contenu de l'huile, das ossements d'ua bœuf entier, des bracelets, des fruits de palmier, stas raisins, des dattes, des épis de blé. L'occasion eût été bonne en mettant en terre les grains de ces épis, de voir s'ils avaient conservé la faculté de germer

Thoutmès IfI fut l'un des rois d'Egypte de la dix-huitième nynastie. Quel exemple de vitalité merveilleux entre tous si le grain découvert en ce tombeau datant du quinzième siècle avant

Jésus-Christ s'était ouvert pour enfanter la plante

Dans un rapport de' M. Naudin, membre de l'Institut, à la Société d'acclimatation, on trouva quelques cas prouvant la longévité des graines

Ainsi, il montre ce qui se produit lorsqu'on pratique de loin en loin la coupe des bois. On est tout étonné de voir bientôt pulluler sur le sol des plantes qui ne se montraient pas depuis de longues années. D'où viennent-elles ? De graines déposées dans le sol etqui ne pouvaient germer

Quand, par suite de l'abatage des arbres, l'air et la lumière ont pu passer, les petites plantes sont sorties de terre. Donc-, elles avaient pu rester, sans perdre leur vitalité, des années sous le sol

J'ai reçu il y a vingt-cinq ans, disait M. Naudin, qui est le doyen des botanistes de France un sachet de terre poussiéreuse ramassée dans le Sahara. Je me trouvais à Collioure. J'étalai cette terre sur un coin de plate-bande t\, aux premières pluies, il en sortit un helianlhenutn à tleurs jaunes que je ne connaissais pas et qui venait évidemment du centre de l'Afrique. Il e- clair que si, pour une cause quelconque, le climat du Sahara venait Il changer, le sol plus humide produirait uu épais tapis végélal; il reuferme certainement un grand nombre de grames qui ne demandent qu'à germer

On analysait ces jonrs-ci les études de M

Bourquelot, professeur a l'Ecole de pharmacie sur la vie des graines

Les graines sont de très curieux organismes, disait M. Henri de Varigny. Leur vie n'est point celle des autres êtres c'est une façon de sommeil, un état de vie latente. Elles sont curieuses à tous égards, non pas seulement par ce qu'elles renferment ou représentent virtuellement, mais par leur organisation et leur con tenu réel, par leurs moyens de protection contre les ennemis etles circonstances adverses par leur incroyable vitalité, par les combinaisons d'ordre chimique et d'ordre physique si ingénieuses qui en assurent l'éveil quand le moment est venu, et permettent le développement graduel de la plantule, aux dépens des provisions accumulées, en attendant l'heure où le nouvel individu végétal aura pu former les organes destinés à puiser dans le sol Ici aliments minéraux et ceux qui doivent élaborer et assimiter ces derniers

Toutefois, la vitalité n'est pas la même chez toutes lea graines. On en connatt qui perdent leur faculté de germer au bout de deux ans d'autres au bout de dix ans. Mais il en est beaucoup qui sont encore aptes à la germination après de longues années, surtout si elles ont été tenues en un lieu hermétiquement clos

C'est le cas pour celles qu'on a trouvées dans les tombeaux égyptiens

On a vu qu'elles retrouvaient la vie à l'air et la lumière. Mais ne serait-il pas possible de rajeunir ainsi toutes les graines? On s'est posé la question, on a voulu savoir si l'on ne parviendrait point à faire germer, par des moyens particuliers, les graines qui ont dépassé l'âge où elles sont le plus aptes à la germination. Un botaniste américain, M. Waugh, s'était livré à des recherches à ce sujet; il a conclu, à la suite d'ex périences, qu'on pouvait rendre aux graines vieillies leur pouvoir germinateur. Elles ont perdu les ferments nécessaires, détériorés ou épuisés; il s'agit de les leur restituer

Ainsi, M. Waugh a fait baigner de vieilles graines de tomates âgées de douze ans dans des solutions variées trypsine, extrait de pancréas enzymol, etc., et il a obtenu les résuft^ts suivants

Graines a !a typsine, germination: 56 0/0; à l'extrait de pancréas, 36 à l'enzymol

En les traitait il. la pepsine et à la diastase

M. Waugh a obtenu la proportion suivante de graines gn état de germer 80 0/0 et

Des expériences analogues ont été poursuivies par Ni. Philippe de Vilmorin. Avec des solutions de papaïne, de pancréatine, de diastase et de pepsine, il a également obtenu des résultats remarquables. On voit par là, ainsi que le fait ob server M. de Varigny, que les graines, comme les dyspeptiques, semblent avoir besoin de sucs digestifs, de ferments solubles, pour digérer leurs aliments

Et on ne se contente pas de vouloir rajeunir

De temps en temps, il s'arrêtait pour écouter

La chasse s'entendait parfois clairement nettement, malgré la neige, lorsque le solitaire remontait par les coteaux^ mais on ne l'entendait plus du tout quand il redescendait dans les fonds

Alors la campagne était morte

Un silence lourd, le silence des neiges, assourdissait tout bruit

Pas même un croassement de corbeau

Et comme il ne faisait pas un souffle de vent, les arbres, les arbrisseaux, les grandes herbes dures et jaunes, figés par la neige, se tenaient sans un balancement

Sur la bordure du bois, vers une heure, le dac de Villefort fit reposer Sarah à la ferme du pré Savary

Il lui fit donner un supplément d'avoine la frictionna, examina si ses pieds n'avaient pas été échauffés par la neige

Le soleil n'avait amené aucun "dégel et déjà à cette heure-là, il se voilait de brumes légères qui annonçaient encore de la neige pour le soir ou pour la nuit, lorsqu'elles se seraient condensées

On lui dit à la ferme que la chasse était passée une heure auparavant, avec seulement de Jurvie, de Coûtais, les piqueurs

Elle suivait le déduit prévu par Girodias et se dirigeait vers la Tenu, que le sanglier traverserait

Le duc remonta en selle

Il ns devait pas être très éloigné du tertre

En effet, au bout d'une demi-heure, il y parvint

Il y grimpa

Et là, il regarda sa montre

Deux heures moins un quart à arriver les graines âgées, de wwdrc leur valeur à des semences qu'on rroy U perdues; on veut encore amener à germer rapidement des graines dont la vie est d'ordinaire kKi le ou difficile Il se <ià stapper. Cette accélération de la germination a beaucoup occupé lea savants. Longtemps on avait suppom qu'on l'obtiendrait avec le coucours dn 1 acide fornique. On voit tout ce qu'on y gagnerait, une ou deux récoltes de plus

QtMUe découverte ce serait, si l'on trouvât le secret de certains (aJûcs indiens qui, dit-on, font crottre des plantes en quelques haures Mais ti faudrait commencer par savoir si la puissance qu'on prête à ces fakirs est réelle. • Je n'y croixai, pour ma part, dit M. de Varign y, que lorsque des preuves satisfaisantes auront été fourni

Un voyageur, le docteur Deck, ne s'est pas seulement occupé de la germination des vieilles graines; il a fait revivre des fleurs desséchées

Du moins, il l'affirme. Ces fleurs provenaient da sépultures égyptiennes datant du quatorzième j siècle avant notre ère, A l'une d'elles, le docteur

Dock donna le nom de Fleur-de-Hésurrection

Il déclarait la tenir d'un vieil Arabe qui l'avait recueillie dans un tombeau antique, sur le corps d'une momie

L'Arabe, dit-il, prit quelques gouttes d'eau et en arrosa la plante, qui portait sur sa tige flétrie un bouton brûlé par le soleil et jauni par lé temps aussitôt un prodige s'accomplit la plante s'agita, aa tige se redressa, le bouton se goafla, s'entrouvrit, et la fleur s'épanouit

Cette résurrection dura quelques instants puis la fleur s'étiola de nouveau. G'6tait encore la mort. Mais les docteur Deck recommença l'etpérience de l'Arabe, et toujours la fleur reprit son existence sous quelques gouttes d'eau

Expliquera qui pourra ce mystère du réveil de la vie chez cette plante arehi-eéeulaire

Mais si nous en revenons aux graines, il y a encore à citer un (ait rapporté par M. Chati n, de l'Institut. M. Chatin a raconté que lorsqu'on creusa les fossés pour les fortifications de Paris on fut surpris de voir les terres enlevées des fouilles se couvrir de plantes que l'on ne trouve plus que dans le sud de la France. Les rouilles étaient profondes il en faut donc conclure que les graines étaient restées enfouies sans perdre de leur pouvoir germinateur depuis des siècles peut-être, puisqu'elles devaient être con temporaines d'une époque où la température parisienne était voisine de la température actuelle de uotru

Midi. Et, ici, le fait n'est pas discutable il est affirmé par un de nos savants les plus estimé

Pontarmé

L'HOMME A L'OREILLE COUPÉE

De noire corresparuUmt particulier

Laval, 22 octobre

Il n'est bruit dans le Craonnais que de l'histoire suivante

Une Utle de ferme de la commune de Pommerieux, près Craon, usait été séduite par un do mestique de la maison et se trouvait dans Il position intéressante

II y a quelques jours, pendant le repas de midi au moment où on allait manger la soupe, elle posa un ultimatum à son séductaur. Celui-ci refusant de tenir ses engagements, la jeune fille s'approcha du récalcitrant et, d'un coup de cuuteau, lui trancha une oreille qu'elle jeta dans la soupière

La maîtresse de la maison fut tc.Heinenl saisie qu'elle s'évannuit; le berger de la ferme, également terrifié par ce spectacle, alla so cacher derrière les paillers

Quant au domestique victime de cette mutilation, il recueillit son oreille, l'essuya soigneuse ment, l'anveloppa dans son mouchoir et courut à Craon, chez le docteur ticdinie, qui ne put hélas! lui recoller l'organe amputé

Tire-t'en avec tes deux oreilles , dit un puverbe. Notre Lovelace de Pommerieux n'a pu en sauver qu'une et les Il [les du pays se promettent de lui couper l'autre a la première occasion

Dépêches de l'Etranger

I/nCPÉRATRICE D AIXEH&GHS lierîin, 22 octobre

L'impératrice d'Allemagne fStc aujourd'hui le anniversaire de sa naissance. Elle est ?le trois mois et cinq jours plus âgée que l'empereur Guillaume

Le prince impérial atteindra, le 6 mai de l'année prochaine, aa majorité, c'estrà-riire dix-huit ans. A partir de cette date. il habitera les appartcments qui ont servi son père au château

LES DÉPBKSBS MILITAIRES uN ÀlAElUG.VK

Uerlin, 22 octobre

Pendant les huit dernières années du règne de

Guillaume I", les dépenses militaires s'élevèrent à millions de marcs. Pendant les huit premières années du règne de Guillaume 1t, les mêmes dépenses s'élevèrent à 5,926 millions de marcs, soit-une augmentation de raillions de marcs

La dette allemande, depuis la mort de Guillaume I" jusqu'en sest triplée. De 721 mlt lions elle est montée mittious

Les Impôts de l'Empire qui, en avaient atteint la somme de milllons.avaient monté millions en

On le voit, ce n'est pas en France seulement que les impôts ont augmenté en ces dernières années

De 1889 à 1897, l'amirauté allemande n'a pas construit moins de 7 cuirassés de ligno 8 cuirassés de ebtes, 6 grands croiseurs, id petits croiseurs, 38 torpedos et le yacht impérial Ilohe.nxollern. Les dépenses de la marine ont monté de à 40 millions et l'effectif a été porté de à 21,835 hommes un IJOloK ASPBYXOUS

Berlin, 22 octobre

Un incendie a éclaté hier dans le jardin zoologique de Berlin, et aurait pu coûter la vie à tous les félins qui s'y trouvent

La première alarme fut donnée par les gardiens qui, remarquant une agitation inusitée parmi tes lions, les léopards et tes jaguars, j constatèrent que le calorifère avait mia le feu aux cages. Le rugissement des lions faisait trembler le voisinage, et les léopards et jaguars étaient fous de terreur

Ce ne fut pas une tâche facile de prendre les félins au'tacet et de les conduire en d'autres endroits du jardin, et la chasse la plus émouvante lut naturellement celle de deux lions. Peu après leur capture et transfert, la lionne succomba aux j suites d'un commencement d'asphyxie dû iL la

Le tertre était très élevé, et comme le pays était plat aux alentours, la vue qu'on avait de là était superbe, mais superbe de tristesse avec cet immense linceul que la neige étendait partout

C'était la plaine de la vallée de Chaumes traversée par le FaUeron et bordée par la forêt

Au loin. ce paysage finissait au lac de Grandlieu, pareil à un bras de mer oublié la, dans ce pays, après quelque convulsion souterraine

Et n'y a-t-il pas eu convulsion, puisque la légende veut qu'une ville tout entière. Herbadilla, y ait été ensevelie, comme jadis furent ensevelies Sodome et Gomorrhe, comme fut ensevelie la ville d'Y , en Bretagne. comme fut ensevelie Ars, en Dauphiné, dont les vieilles gens prétendent que tintent les cloche certains soirs, au fond du lac de PaUdru. LGgendee qui nous reportent aux premiers Agi.,s aux temps où les hommes vivaient, bâtissaient sur les lacs, où ils trouvaient plus fa difficilement à se nourrir et à se défendre

Ce lac de Grandlieu, autour duquel va se jouer le drame qui commence, est une petite mer intérieure. Il ne compte pas motos de hectares de superficie. Du nord au sud il a huit kilomètres, et six kilomètres de l'est l'ouest. C'est le déversoir des petites rivières de l'Ognon, de la Tenu, de la Boulogoe, et l'A chenau le met en communication avec la Loire. C'est par l'Achenau que viennent les bateaux de la Loire a destination du lac et de Saint-Phtlbert. Et sur la rive méridionale, un v ste, profond, interminable désert de r eaux poussés dans la tourbe; immobiles, raidis, jaunis par l'hiver il ont l'air, ces roseaux ,qui Mcbeot les fondrières implacables où s'engloutirent les tUIm lacuitrei, d'une fôrtt de Wtfoa arméfumée qui ..siée dans sa cage. Le lien fut sauvé, m lient brûlé

ARIAGB DE LApCBIDCCHBSSX STWHASI

Plusieurs s'accordent à octobre ut la Stéphanie, veuve de ranihiinic HikIdIj , après avoir renoncé préalablement à tous BB6 droits. i la couronna en sa.. A Londres, aven le comte

Elcmer Lonyay, aeMB conseiller de légation et membre de la Qtemhre des Magnats de Hongrie

Le Comte Loiyay abjurera auparavant la religion calviniste pour se eonverw la religion catholique romaine

TBOffBUM

Baroclone, 22 or tobro

Pendant que des saisie s'opéraient chez des eommu la rue Platerias qui refuient de paji sonnes j Heurs feu; flnait:mc>ut, cUl- j. nsuùli l'unlrc

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Lotihet est allé rhasser, hier, chez M. <MÙ ris, au château de Gué ville o

Le roi Georges de Grèce, venant de Francfort est arrivé hier malin a Paris, accompagné d'un aide de camp, d'une suite assez nombreuse etde

M. tÀlonna il'lslna, commissaire spécial, qui était allé l'attendre à la frontière

Sur le quai da débarquement de la gare de au notn co: ••̃ :^e, MM. Mollard, chef adjoint du pr< commissaire spécial adchemins de fer d out le haut person ne) de la Gonip&gu., .iunl, ministre pl#nipo!enti. ire de Gréee a Parts Criésis et da nom breuses personnalités de la colonie grecque

Après s'être entretanu pendant quelques insUnU aveo le colonel Nicolas, MM. Doijrïnnl ut Mollard, le fiai. accompagné du représentant du de lallépubliqueot de M. Delyaiini est monté dans nue voiture de la légation et s'est fait conduire à l'hôtel Bristol, où ü est descendu avec sa suite

M. Expert- Besançon est nommé maire du trwUifcme arrondisseBSont de Paris, eu remplacement de M. Thomas, décédé. M. Bricaire ost uomm6 adjoint au rnsma arronrtissarnent

M. Lue-Olivier yrsou a accopté de faire le modèle et la vignette du nouveau timbre-poste que prépare pour le Ministère du Commerce

MM. Roty et Ohaplain, à qai le Ministre avait dertiandé des projets, se sont récusé , gous avious fait pressontir le refus de M, Boty

M. Chaplain a imité l'exemple de son confrère

Il n'y aura donc qu'un type au lieu de trois, et c'est M. Lut-Olivier Merson qui le tournira

Hier après-midi, à la mairie du troisième arrondisseiTi n!, eu lieu l'inauguration des con férenrerLa Pr ilunl le social est situé boulevard du Temple, et qui vient de fonder une école d'enseignement antialcoolique

Le ballon VAcro -Club, parti vendredi midi de Paris, monté par M. Henri rie Lavautx et

M. de Castillan de Saint-Victor, a atterri après de Commcrcy, auprès un voyage de deux ^ours à travers la France, par l'ouest, la sud et l'est l ltant ainsi le record de durée du monde aérostatique, par vingt-neuf heures cinq minutes sans escale et trente-cinq heures trente-cinq minutes avec escale o

La Société contre )'abus du tabac a décidé d'adresser au Parlement une pétition pour empêcher les enfants au-dessous de seize ans de fumer

La Société organise un Congrès international l'outre l'abus du tabac, qui aura lieu l'année prochaine u l'Exposition universelle

Mme B. demeurée veuve avec une fillette aujourd'hui Agée de cinq ans, va se remarier

Tu sais, disait l'entant à l'une de ses petites amies, je vals avoir un papa tout neuf

LES RÉUNIONS D'HIER

LA FÉDÈRATION ALSACIENNE

Le huitième banquet annuel de la Fédération alsacienne-lorraine de France et des colonii s ou lieu hier, à une heure de l'après-midi, à la

Société d'horticulture, Si, rue de Grerçelie

A la table d'honneur avaient prit place M

Sansbceuf, prénidentde la Fédération M. Schmit président de la Société alsacienoe-lorraiae de

ChAlons-sur-Maruc; M. Viucent, président de l'Union des Sociétés régimentaires; MM. Vuillauine et Pigenwald, vice-présidents de la Féd rat.lon MM. Priant, Bolleck, etc

Au Champagne, lecture a été donnée de nombreuses lettres et télégrammes envoyés par les

Sociétés d'Alsaciens-Lorraius des départements

Des discours applaudis ont été prononcés par

MM. Sausbcpuf, vuillaume et Schmit. Au cours de son allocution, M. Sansbœuf a remis deux médailles d'honneur à MM. Schmit et Léon

Piast

Il a annoncé ensuite ue le projet d'un monument a élever il Paris la mémoire des Alan ciens-Lorrainq morts pour la patrie avait réuni des adhésions

Malheureusement, quelques incidents regrettables ont marqué la tin du discours de l'hono rable président; une violente discussion a failli troubler la bonne harmonie, mais grare au tact des commissaires de la cérémonie, toute .cuite r&cheuse a pu tlre évitée. La MarstilUUu et la marche de Hambre-et-Metue ont réuni tous les coeurs dans la mëmo communion patriotique et la fête a cet terminée par nn bal aussi joyeux que brillamment mené par len musicien de ta

A.yre d'Aisaee-Lorraine

LA VOIRIE DE IoROT

Deux réunions ont eu lion hier au siège de l'Union nationale des Syndicats, 10, rue<i -Lacry, pour protester contre le projet d'établisse ment, sur le territoire de la commune de Bocdf trïquement plantés. La côte septentrionale seule, est de sabte

D'en lraut du tertre, Horace regardait le lac, dont la surface polie, qu'aucune vague n'agftait en ce moment, ressemblait t une glace énorme, se perdant au loin, vers le nord

Il examinait le terrain où, sacs doute, dans un but qu'il ne s'expliquait pas encore, allai avoir lieu sa rencontre avec les Girodias

Ne lui avaient-ils pas demandé s'il eoinaissait le pays

Lit-bas, c est Qrandlieu avec son port où viennent s'amarrer les chalands chargés de cliaux, venant les uns de Chalonnes, Fes autres de Montjean, par le canal de Duzay. Vers la côte de Coûtai , le pays devient plus vallonné, et sur tous tes monticules des moulins à vent se reposent, attendant un peu de brise

Voici Saint-Mars, dont l'église pointe audessus des Mbrex, roict 3aiut-Leger et fort

Saint-Père, et vers Sainte-Lucience voici l'immense désert des marais dangereux, des joncs perfides, des tourbières mortelles. Parci, par-là, quand la côte le permet, quand travaux ont été possibles et ont permis les approches du lac, des petits villages aux maisons basses. aux toits rouges, avec une grève et des bateaux de pêche, voile repliées

Horace consulta sa montre

Deur heares

Et il jeta un regard autour lui

Sur la route, à cent métres de lui, en srfière. deux cavaliers étaient arrêtés et le con sidéraient

C'éWent Pïtrre et Gaston code, manaera le duc, Je v U eom meneer à cMBprendr

A tuwr§4 CLM Itar

=======================================
PAGE 3
=======================================

X^o f^'etit jE>a.x igfen

La j unf mine destinée à l'Incinération des gadoues

La pr.mtère réunion comprenait tes conseil lers généraux et municipaux de Seine-et-Oise

Ik la seconde assistaient les délégués des com/aunes de la Seine, ainsi que les conseillers gé

Çéraux et municipaux de ce département

De nombreux orateurs, parmi lesquels MM toussot, député; StrauHS, Bassinet. Lefebvre haillier, DonneClle, le baron de Courcel, sénaun;, ont pris la parole d'une façon extrêmement claire, précise et logique par M. Piettre, président du Conseil gw aérai

Il ressort des discours prononcés que l'établlssement de l'usine projetée aura de graves inconvénients pour tes habitants de la région j$8 gadoues brûlent très imparfaitement et dégagent des odeur pestilentielles capables d'in

Teeter l'atmaspUère à dix lieues à la ronde

D'iiuti- part, ces gadoues constituent un enirais Uvs rieho en matières azotées. Si on les trûlc, iej petits cultivateurs, qui se sont jusqu'à présent servis de ces détritus pour foirer leurs terres, seront forcés de recourir aux engrais

Chimiques, beaucoup plus onéreux

Aussi les délégués da toutes les communes ont composent les cantons de Noisy, du Raincy ffEcouen et do Gonesse ont-ils voté à l'unanimité un ordre du jour demandant qu'il ne soit pas donné suite au projet en question

La séance a été levée à six heures

LES SURVEILLANTS DE TRAVAUX

Le banquet annuel de la Société amicale des

Surveillants de travaux de la Ville de Paris a eu lieu hier soir, D sept heures, à la Terrasse JoufJroy, sous la présidence de M. Champoudry

Vice-président du Conseil municipal de Paris pssisté le MM. Billy, président de la Société et

Defrance, directeur des travaux de la Ville de

Paris

A la table d'honneur avaient pris place MM. Jonu

Labusquiere, Vaudet, Rousse), Henaffe, Ranson conseillers municipaux de Paris; Quéneo, directsur du personne!; Tur et Launoy, ingénieur en chef des travaux de la Ville de Pans; Turtnel, président de la Société des piqueurs; San âfiS, président de la Société 'tes conducteurs

Laforét, président de la Société des auxiliaires des travaux de la Ville de Paris, etc

Au dessert, des discours ont été prononcés par

MM- Champoudry, Billy et DefranC

M. Billy a demandé pour les surveillants des travaux la constitution de cadres comprenant des emplois de surveillants principaux, et la formation de deux classes de surveillants

M. Champoudry a promis d'appuyer ces vœux auprès de ses collègues dans une des prochaines

Séances du Conseil municipal

LES SAUVETEURS

La Société polytechnique de sauvetage a cél kt6ehier après-midi, à la Société de géographie ta fête aanuelle au proflt de la Caisse de secours des sauveteurs ùL Emile Cacheux, secrétaire général de l'œiiVreaes Congrèa du Sauvetage, Présidait assisté de M. Georges Roussel, délégué de M. hépine préfet de police, et de M. François Delahaye, des

Sauveteurs do. Seine-et-Oise

Apres lecture de deux lettres par lesquelles

JdM Oemagny, conseiller d'Etat, chef du cabinet do Ministre de l'Intérieur, et Louis Puech dépoté, ont exprimé leur sympathie aux sauveloura. il a été procédé à la distribution des ré compenses

Lea lauréats les plus applaudis ont été MM

Serche, Michotte et Mellès. Une matinée artistique a terminé la solennité

L'ORPHELINAT DES ARTS

L'assemblée générale annuelle de l'Orphelinat

Arts, fonde par Mme Marie Lauréat, eu lieu hier après-midi dans l'hémicycle de l'Ecole des Beaux-Arts

La plupart des dames patronnesses de l'CEuvre t assistaient, ainsi que MM. Henri Roujon ot

Oustavo Larroumet; le Ministre de l'InstrucUon publique s'était fait représenter

Dans un éloquent rapport, Mme Marie Laurent a fait connaître la situation de l'Orphelinat iftes Arts, dont les ressources sont insuffisantes our pouvoir secourir toutes les infortunes qui lui sont signalées

La dévouée présidente a teratioé en faisant jjn nottrel appel à la générosité de tous

L'ASSOCIATION OES COMPTABLES

Cette Société de secours mutuels a tenu hier la Sortranne, son assemblée semestrielle sous la présidence de M. Besançon

Du rapport sur la situation morale et fluanÉère Préseaté par M. GralT, il ressort que la iciété a payé pendant le 1" semestre i,661 [p. 75 en secours de toute nature, plus fr. 05 de pensions, et elle a procuré a ses membres 384 emplois de comptables, variant de

JÛO a 500 francs

L'effectif total, qui s'est accru de 71 membres est de membres, dont 7oi retraités, qui reçoivent une pension annuelle de francs

Après l'approbation des comptes on a proclamé tes récompenses accordées aux élèves qui ont suivi les cours de comptabilité et do sténograLES MINEURS DE CARMAUX

De notre correspondant particulier

Carmaux, 22 octobre

JLe Comité de protestation contre la cessation du travail vient de faire afficher l'appel suivant

Chers camarades, 1,700 voix d'ouvriers âgés de plus de vingt ans ont répondu à l'appel que nous uvons adressé pour conjurer le conflit qui était à la veille d'éclater. Notre protestation, couronnée un plein succès, est en ce moment entre les mains des pouvoirs publics

Nous sommes la grosse majorité de notre corporation, si laborieuse pour lutter contre le petit nombre d'ambitieux qui voudraient, en nous intimidant, nous conduire à la ruine, a celle de nos familles et à celle de notre pays; nous voulons à tout prix nous affranchir de cette tutelle

Par notre sagesse et notre entente, déjà si grandement affirmées, nous sommes certains du

Succès

Camarades de travail, nous vous remercions de tout cœur de l'empressement que vous avez si

Spontanément apporté à notre appel; vous avez

Compris comme nous qu'avec l'entente amicale entre ouvriers et patrons nous avons plus de tien-être et de prospérité que par la haine el les injures grossières journellement déversées sur

WJ ouvriers indépendants aussi bien que sur les répondre au désir de beaucoup de nos ceparades qui n'ont pas encore pu donner leur librE adhésion, le Comité restera en permanence et café Caltnels pour recevoir leurs signatures

Camarades, encore une fois merci

Lo Comité Gabric, président Magnabal vice-président; Dos et Coud.ne, asses seurs; Barrau, secrétaire

JtAS mineurs lisent avidement, ce matin, le

Journaux locaux, qui parlent de l'accueü et des promesses faits, nier, à la délégation par h

K" 64. Feuilleton du Petit Pabisiïn

LA Mil de L'AMOUR

GRAND ROMAN INÉDIT

TROBIÈaCÏ PARTIS lE LIEUTENANT JACQUES CHATEL

IV (suite

Une Ténébreuse énigme la bouche, très petite se serrait en un pli de tristesse résignée eonnus rayonnants de gaieté. avaient demere leur doux regard une transparence renée

Comma cl In larmtu aa ant <-nt alt nu l'éclat

Obéissant à un instinctif mouvement de politesse, Jacques se découvrit

Le vieillard esquissa aussitôt un geste que

KpôUi comprit aans doute

Elle se tourna vers le domestiçue

Arrêtez ordonna-t-elle

Puis, se penchant vers l'infirme, et d'une voix qui parut singulièrement douce à JacIgues, elle lui demanda

Que désirez-vous, grand-père t

Et elle suivait le regard du vieillard, cherchant devinera pensée

Les yeux du malade demeuraient fixés sur

Jacquet

On eût dit que le ruban rouge attaché sur la poitrine du jeune lieutenant le fascinait

Quelque secrète émotion mettait un semblant de vie sur cette face inerte et faisait celer sa© tçgafd président du Conseil et le Ministre des Travaux publirs, ainsi que de la conférence qui a eu lieu ensuite entre M. Baudin et M. de Solages

Le Comité et ses partisans en tirent des conclusions favorables à la solution du conflit ac tuellement pendant

LES LIVRES

Renaetantment pratiquée sur les brevets d'mvenlion, brochure due à la plume autorisèe de MM. Ch

Thiriou, ingénieur des Arts et Manufactures, et J

Bonnet, ingénieur des Arts et Manufactures, ancien avocat a la Cour de Paris

En asuoeiant leurs connaissances techniques, leur science approfondie du droit Industriel français et btranger, tes auteurs ont tracé. avec une haute compétence, les régies et les conseils indispensables aux inventeurs pour La prise de leurs brev ts, la défense de leurs droits, la poursuite de la contrefaçon la mise en valeur de leur invention

Pour avoir la brochure gratuitement, écrire à MM

Gh. Ttiirion et J Bonnet, ingénienrs-eonsells pour la propriété industrielle, 95, bd Beaumarchais. M

LA TEMPERATURE

Lundi l) octobre, IJP jour de Cannée. SI' fow de l'automne. Saint Uilarion

Lever du soleil a 6 A. U, coucher A U. Lever i- la 4une ai k. d, coucher à II h. SS

Hier, beau temps pendant toute la journée dans la soirée, un brouillard lotens seat répandu sur

Paris

La situation reste belle sur le continent et la dépression de l'extrême nord s'éloigne vers l'est

Le baromètre dépasse 770 m.' m sur presque toute l'Europe; t! atteint m/m en Allemagne tx vent est faible des régions est sur toutes nos cotes avec mer Kénéralement belle

Les pluies mont très rares en Europe; en France le beau tempe est général

La température a baissé dans le nord et l'est du continent; elle était hier matin de 4 à Haparanda, 2 Il Paria, 8 à Vienne, M Alger et à Monaco

On notait: il au Puy-de-Dôme et au montAigoual au Vontoux, 3 au Pic-du-Misli

En France, un temps beau et frais reste probable

Situation particulière aux ports français sur la

Manche, mer belle sur toute la côte; sur l'Océan mrr belle à Brest et a Lorient; sur la Méditerranée mer belle à Marseille, à Slclé, très belle à Nice, très belle aux Sanguinaires

Variations atmosphériques du dimanche 22 octobre, à notre salle dcq dépêchez

HEX'HBS DAIiOUKTRB THERMOMÊfFlB

A 8 h, matin îto •/• S au-dessus de

Midi

Il: soir

Miuuit 769 • la

NAVIGATION FLUVIALE. 22 octobre, 7 heures du matin

HAUTE,SEINE, Pont de Seine, à Montereau, l'M écluse de Varennes a 2O; pont de Melun, 9 J; pont de Corboll, 1-67; écluse de Port a-l'Anglais

MARNE. Ecluse de lumières. écluse de Chalii'ert, J 31; écluse de Charenton

Dassk-Seïne.– Ecluse du canal Saint Martin pont de la rournelie, 0 S? pont Royal. écluse de Suresnes, barrage de Bezoas, pont de

Mantes, S écluae do Mérlcourt

Oise. Barrage de Venette, i

UNE HAINE DE FEMME

De tous les drames qui ont été contés par

Emile Hicbebourg avec la puissance d'émotion propre a cet auteur célèbre, aucun, certes, n'est plus intéressant, mieux venu, plus empoignant qu'Une Haine de Femme

Le livre est de ceux qu'on ne peut refermer dès qu'on les a ouverts. L'auteur nous montre une femme, égarée par l'amour du luxe, remettant à uu homme sans scrupules une arme ter rible une lettre des plus compromettantes pour atteindre une rivale que la fortune a favorisée. Le misérable va jusqu'au bout de la voie qui lui est ainsi ouverte. Le maître chanteur expert se double en lui d'un faussaire singulièrement habile. Son triomphe serait assuré s'il ne surgissait devant lui un homme de cœur qui a juré de sauver la femme' menacée et qui a l'immease satisfaction de voir la complice du co quin se repentit de sa mauvaise action. Il n'est certes pas de lecture plus passionnante et plus saine. (E. Flammarion, éditeur, 26, rue Racine

PARIS

L'Assassinat de M. Paul Schotsrnans

Le t'etil Parisien a raconté dans tous ses détails l'assassinat de M. Paul Schotsmans, trouvé mort en gare de Lille, le 24 juillet dernier, dans un compartiment de première classe du train omnibus 3t

Quelques jours après le crime, nous avons également raconté sous ce titre: Arrestation d'un déserteur la remise faite à l'autorité militaire par M. ltureau, commissaire de police du quartier des Halles, d'un iudividu nomme Pré1 valet, âgé de vingt-trois ans, qui s'était enfui depuis le 17 juillet 1897 du régiment d'infanterie, en garnison à Besançon, ou il était incor

Le signalement de Prévalet répondait assez exactement à celui d'un voyageur que l'on avait vu descendre du compartiment occupé par la victime et que l'on soupçonnait être l'auteur du crime. interrogé par le magistrat, il avait fait oette singulière réponse

Oui, je suis un misérable! Je viens de

Bourges et aussi de Lille, mais vous n'en saurez pas davantage. Faites do moi ce qu'il vous

Les papiers et divers objets trouvés en la possession du déserteur furent alors envoyées, après qu'on en eut dressé un état très complet, au greffe de la prison du Cherche. Midi, où ils furent t rendus à leur propriétaire, après que le premier

Conseil de guerre l'eut condamné à trois ans de travaux publics pour désett.ion à l'intérieur. Ces papiers ne semblaient d'aucun intérêt t Or, depuis quelques jours, à la suite d'une lettre anonyme qu'il a reçue, M. Prudhomme juge au Tribunal de Lille, chargé de procéder a uue enquête au sujet de l'assassinat de Ni

Paul Sohotsmans, recherche activement si Prévalet n'en serait pas l'auteur

Une enquête est ouverte pour retrouver les

I papiers que celui-ci avait sur lui lors de son arrestation dans le quartier des Halles, le

II Prévalet, qui est actuellement an dépôt de z l'île d'Oléron, sera prochainement interroge à e cet effet en vertu d'une commission rogatoire délivrée par M. Prudhomme liien, toutefois, jusqu'à présent, ce permet de rcroire que cette nouvelle piste est plus sérieuse que les précédentes

Philanthropie mal récompensé e Mme Lucienne Bragnot,âgée de soixante-trois ans, rentière habitant rue des Pyrénées, sans enfants, sans famille, avait passé sa vie à faire du bien partout où sa charité pouvait s'exercer utilement

Fréquemment déjà eUe avait éprouvé bien des déboires, plaçant mai sa confiance; mais cela a n'avait pu la décourager s Tout récemment, etle prit en pitié une jeune c tille d'une vingtaine d'années, qu'elle avait r?nEn même temps, sa main droite exécutait toute une série de gestes, inexplicables à

Jacques

Mais Noéla devait comprendre ce langage muetAvec une grave attention elle suivait les mouvements de ces doigts débiles

C'est bien, grand-père, répondit-elle enfin, je vous ai compris

Et s'adressantà Jacques, toujours sérieuse mais avec un sourire qui éclairait son grave visage

Mon grand père, monsieur, ancien militaire lui-mème, vient d'être attiré par la vue i de votre uniforme, et surtout par la croix qui brille sur votre poitrine il me prie de vous demander, excusez notre indiscrétion, comment, ai jeune encore vous avez pu la conquérir

Jacques s'inclina et répondit très simplement

Of acier à la légion étrangère, j'ai eu l'occasion défaire plusieurs campagnes

Un peu de chance, mademoiselle, et voilà tout le secret

Le vieillard avait dd écouter attentivement

De nouveau il remua sa main

Cette fois, la jeune allé parut embarrassée presque gênée

Puis, toujours avec son charmant sourire mais un peu hésitante

Excuses, monsieur, les caprices d'un malades

Mon grand-père voudrait

Ah 1 vraiment, je ne sais comment vous le dire

Mais parles, mademoiselle, parlez s'exclama Jacques

Mon grand-père voudrait connaître votre nom, monstaor devint très paie contrée sur sa route et dont les malheurs l'avaient émue

Venne disaikeUe à Paris pour y être gouvernante, elle s'était trouvée sans aucune ressource sur le pavé

Mme Bragnst la recueillit chez elle, se chargeant de lui trouver une place

Mais pendant qu'elle s'en occupait activement sa protégée ne perdit pas son temps. Laissée seule une après-midi, elle en profita pour enlever à sa bienfaitrice qui l'hébergeait depuis dix jours une somme de huit cents francs et divers bijoux de grande valeur

La voleuse, une aventurière qui avait dit se nommer Thérèse Caroud, est activement recherchée par M. Pélatan, commissaire de police

Paris la nuit

Un ouvrior bijoutier, M. Lucien Brozel, âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue des Amandiers, rentrait chez lui hier matin, vers deux heures, après avoir passé la soirée dans un café de l'avenue- de la République. lorsque, parvenu rue des Couronnes, il fut soudain assailli par trois individus, tandis qu'un quatrième faisait le guet non loin de tà

Pria à la gorge par rua de ses agresseurs, le jeune homme, très vigoureux, essaya, mais en vain, de se dégager: il fut vivement mis hors d'état de-se défendre par les rôdeurs, qui, avec une sauvagerie inouïe, le criblèrent au visage et au crâne de coups de casse-tCte

Grièvement blessé, il s'affaissa bientôt sur le trottoir, tout en poussant des appels qui ne devaient pas tarder à être entendue

Mais, avant que les secours passent lui arriver, le malheureux fat complètement dévalisé par les malandrins, qui se hâtèrent de prendre la fuite

Malgré ses blessures, Brozel conserva assez d'énergie ponr se cramponner à l'un des rôdeurs et l'empêcher de saivrc ses acolytes

BientOt arrivèrent deux gardiens de la paix qui se rendirent maîtres du malfaiteur

Ce dernier, comme Hippolyte Lehargue, âge de dix-hoit ans, a été mis aussitôt à la disposition de M. Pelatan. commissaire de police, pen dant que le blessé recevait des soins dans une pharmacie voisine

L'aiguilleur Beaudoin a été tuô à sept heures, hier soir, par le train de Ceinture près du poste- n 7, en gare de BatignollesCeinture

L'ESTOMAC

Conseils aux lecteurs (Vair 4' page

AUTOUR DE PARIS

Boulogne. Le nommé Guichard, âqé de soixante-deux ans, employé de la ville à SaintCloud, avait disparu depuis une dizaine de jours

Oc a repêché son corps dans la Seino hier après-midi

Le malheureux s'est suicidé par suito due chagrins de famille. Son corps a été transporté à la

Morgue

Courbevote. Mme Virginie Delbreil, fipée de cinquante-quatre ans, demeurant avenue de la Défense, désespérée de se trouver sans travail, s'est guicidée hier après-midi en absorbant du laudanum

C'est sa fille, en rentrant le soir de l'atelier qui a décoavert le cadavre do sa'mère

Clichy. Dans t'après-midi d'hier, à quatre heures, une petite fllie, Georgotte Barrié àKée de quatre ans, jouait devant le logis de ses parents, passage Bessières

Quelques minutes après, Mma Barrie appela vainement son enfant, la titlette avait disparu et toutes les recherches faites pour la retrouver ont été jusqu'à présent sans résultat

Saint-Denis. On a arrêté hier matin, au marché de Saint-Denis, une femme d'environ ciuquante ans, qui avait donné en paiement à divers marchands plasieurs pièces de 5 francs fausses, à l'effigie de la République et au millésime de

On a trouvé sur elle pour 200 francs de pièces fausses. Cette femme a refusé 4e faire connaître son Identité

M. Mazurié, commissaire de police.l'a envoyée au Dépôt

Pré-Salnt-Gervals. Un ouvrier ébéniste demeurant faubourg Saint-Antoine, M. Michel

Sarpey, âgé de vingt-quatre ans, rentrait chez lui hier soir, vers onze heures, et se trouvait dans la zune des forUUcalions, lorsque trois individus se ruèrent sur lui et le frappèrent vio lemment à coups de blton et de casse-tête

L'infortuuà fut bientôt terrassé, couiplèlenaent dévalisé et laissé ensanglanté sur le sol

Il est evenu à lui après avoir reçu des soins mais n'a pu donner au commissaire de police que le signalement très vague de l'un de ses agresseurs

ZJvry. M. René Falconnier, garçon livreur chez un négociant de Paris, s'engageait irier avec sa voiture, sur le passage à niveau du chemin de fer industriel de Livry au moment où arrivait une locomotive remorquant huit wagons chargés

Le choc fut terrible. La voiture a été complètement brisée ét leconducteur projeté sur le sol

Falconnier a reçu de graves biessures dans sa chute; il a été transporté chez son patron

Chturenlou Un charretier, Léon Dantan âgé de quaranta-cinq ans, a été renversé et écrasé hier près de la porte de Pans, par la voiture qu'il conduisait

Transporté il son domicile, 26, rue Nicolaï, il y est mort en arrivant

Maisons- Al tort. Uu employé de commerce, Henri Radaub, âgé de trente-cinq ans, a été trouvé mort, hier matin, dans le logement qu'il occupait, rue Pillet

Il résulte des premières constations que le défunt, gêné dans ses aBaires, se serait empoi sonné

Choisy-le-Rot. Le Petit Parisien a relaté hier la scène sanglante qui s'est déroulée rue de la Raffinerie et au cours de laquelle un ouvrier italien, Alexandre de Cafolis, âgé de vingt-deux ans, a été blessé par un de ses compatriotes

Paul Ferrera

La victime de cette scène, qui avait été transportée à l'hôpital de la Pitié, a succombé la nuit dernière à ses blessures

Arcueil-Caclian. Le scrutin de ballottage pour les élections municipales complémeotaires a eu lieu hier. Ont été élus MM, Romanet, Larue, Caron, Dallet, Chevral et le docteur Ar chambaud

VUleneuve-la-Gaream. Un singulier accident s'est produit, hier après-midi, avenue de

Saint-Ouen vingt-sept ans, était occupe à arranger du fourrage dans un grenier; l'étfhelle étant tombée

Monnier voulut sauter sur un tas de paille élevé près du grenier

Il n'aperçut pas une faux qui se trouvait déPendant la durée d'une seconde, il demeura pensif

Une folle tentation venait de s'emparer de lui

Pourquoi ne crierait-il pas à ces deux représentants d'une illustre famille la doulou reuse vérité

Pourquoi ne pas leur dire qu'il était Jacques

Daubray, le tils d'un forçat, d'un forçat que sa conscience filiale affirmait être injustement condamné

Ce nom jeté comme un déû provoquerait peut-être quelque étonnementNon il fallait être prudent

Ce n'était pas le moment d'avouer la vWé

Noêla cependant avait remarqué l'hésitation de Jacques

Une vive rougeur s'épandit comme un rosé nuage sur ses joues nacrées

Avec une dignité triste, elle dit

Excusez-nous, monsieur, nous devons vous paraître très indiscrets

Mais permettez-moi de nous présenter à votre indulgence

Mon grand-père est le général marqnis de

Montalais

Il a servi lui-même dans la légion étrangère

Du premier coup d'oeil, il avait reconnu votre uniforme

Rien de ee qui touche à l'armé ne saurait le laisser indifférent, lui qui a conservé le culte pour le métier des armes

Ce n'est donc pas, veuilles le croire, une vaine curiosité, mais un profond intérêt pour paulette qae vous portes qui a motivé question

Le timbre agentin de cette voix, ces paroles aljâeinea d'une douleur conteaue, lejeggrû posée là et le malheureux, en tombant sur le lrauch it, se fit une laagc entaille au bras et une grave bleasure à la hanche droite

Une abondante hémorragie s'est aussi tût déclarée et c'est dans un éktt alarmant que Mort nier a dû être iransporté à l'hôpital Beaujon

DEPARTEMENTS

Da NOS CORRESPONDANTS PARTICDUKaS

Bimanche 22 octobpo

V rdun. Le nommé Edouard-Emile Gayon cavalierau3 hussards, à Verdun, domicilié avant son entrée au service à Gy-tes-Nonains (Loiret), avait disparu, le 17 octobre, à Consenvoye

Meuse), où il était en manoeuvres de garnison avec son régiment. Son cadavre vient d'ftre retrouvé noyé dans la Meuse. On suppose qu'il y a eu suicide. Gayon était engagé volontaire du septembre

Toara. Pendant la nuit, des malfaiteurs ont cambriolé l'hôtel de M. de Bnzonnière, lieutanant-colouel en retraite. Les meubles ont été fractures. Des tableaux de valeur et une grande quantité de bijoux ont été volés. Les auteurs du vol sout inconnus. M. deBuzonaière était absent de Tours

Versatile. La grande cavalcade historique a brillamment clôturé aujourd'hui les fêtes du centenaire de la fondation de Marseille. Le cortège, tavorisé par un temps splendide. s'est déroulé, de midi à six heures, à travers les principales voies de la ville, au milieu d'une af fluence considérable

LES COURSES

VINCE.WES

Aujourd'hui luii'i ÎS octobre

No6 PRONOSTICS

PRIX Qcicxot. Au trot monté, 3,000 francs mètres. Quinfa, Quadrille

Prix Pmjl's Ckay. Haies, francs mètres.- Gucuttus, Jade

Prix DE LA Barrière. Steenlc-chase francs, 3.2U0 mètres. Triet, Wiltshire

Prix VANILLE, Haies, handicap, francs mètres. Sombrun, Trenesin

International DE Visckn'ses. Au trot attelé et monté, SO.000 francs, 4,000 mètres. Quinaud

Kitlona

PRIX Venthiloq.dk. Steeple-chase, handicap francs, 3,800 mètres. Ecurie Liënart

CHANTILLY

Résultats du dimanche iî octobre

La réunion été exceptionnellement brillante

Le temps admirable dt-nt nous jouissons avait décidé tous ceux qui aiment les courses, et que séduit en même tumpa la perspective d une promenade à la campagne, à se rendre Chantilly

Aussi l'assistance était-elle nombreuse au pesage et à la pelouse les courses ont été très in téressantes et out justifié l'empressement du public

Les deux premières épreuves, le Prix de Mortefontaiue et le Prix d'Haliate. ne peuvent être considérées que comme des levers de rideau sans importance. Elles ontété gagnées par Gilda et Marchioncss, eo qui n'a etonné personne mais nous devons ajoutor que personne n'eût été étonné si elles avaient été battues

L'intérêt s'est relevé dans le Prix du PetitCouvert, où Mauwzin et Bérénice réunissaient tous les sutfrages du public, Bérénice ayant la préférence. Il n'y a aa, à véritablement parler de course qu'entre eux deux. Mauvezin a l'oxtrème droite et Bérénice toute seule à l'extrâine gauche ont dominé le lot du départ à l'arrivée mais Muuvezin a dominé Bérénice de telle façon qu'il l'a buttue de Jeux longueurs, Bérénice a même eu quelque peine à la tln à garder la seconde place sur Paulette, résultat qui a soulevé contre le jockey do Bérénice, T. Lane, le méconlentement du public de la pelouse, qui a ac cueilli l'éminent sportsman à sa rentrée par des qualifications qui ne rentrent pas positivement dans le langage autorisé par le protocole. Il £. t de fait que toutes lus fois que Tom Lane, tnontant un favori, se place tout à fait à l'écart de ses adversaires, il est battu; il ferait mieux quand il doit être battu, de se mettre avec los autres; on ne perdrai', pas ses illusions dès le

Le Prix de la Salamandre a été une victoire assez facile pour Cap Martin, battant de trois quarts de longueur Margrave, parti favori avec lui; Auteuil et Annecy les suivaient dans cet ordre le parcours des 1,400 mètres cM si difficile à suivre qu'il nous est impossible de faire autrement que d'enregistrer les résultats affichés par le juge

Le Handicap Limité a été pour Velasquez, qui après avoir suivi en bonne place le train fait par

Parenthèse, derrière laquelle était Sesara à dix longueurs, est venu daus la ligne droite pour dominer la pouliche il la distancie et la battre de deux longueurs facilement. Sospiro et Cognac, que son jockey n'a pas paru monter au mieux de sa chance, se sont livrés 1 une bonne lutte pour la troisième place, qui est restée à

La journée s'est terminée par le Prix An là

Table dans lequel Quilda paraissait tiéelasséc vis-à-vis de ses modestes adversaires. La jument montée ear T. Lane, u'a jamais figuré dans fa course. Le train a été mené par MontSaint-Jean qui était rejoint dans la ligne droite par Sainl-Paul Harrar attaquait celui-ci à la distance, mais ne pouvait l'empêcher de gagner facilement de quatre longueurs

PRIX DE Mortefontaine. 3 ans et au-dessus francs, mètres. i" Gilda, t M. Maurice de Gheest (Brirtgeland); Ecureuil (Sa vier), Iliade (Bingrham

Non placés^ Loriot, Pavillon de Crux, Smyrne

Gagné de trois quarts de longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix o'Hallate. 2 ans, 4,000 francs mètres. 1" Marcbioness, à M. Roland Carter

Dodd) Wild (Bowen) 3' Latude (E. Watkins

Non placés: Far West, Bisbiglio, Directoire

Balthazar, Mousseline, Thalie, Pomaré, Paquita

Morüle

Gagné de deux longueurs et demie, deux longueurs du deuxième au troisième

Parx DU Petit-Couvert. 2 ans et au-dessus francs, mètres. 1" Mauvezin, à M

Edmoml Blanc (Freneh); 2 Bérénice (T. Lape

Paulette (Dodd

Non placés Thibet, Bania, Ata.gka

Gagné rie deux longueurs, une encolure du deuxième au troisième

Prix de LA 2 ans, 10,000 francs mètres. i" Cap Martin, à M. Ch. Bartholomew (French)-; 2 Margrave (Dodd); 3 Auteuil

Non placés r Annecy, MistouQe, Ipomopsis

Conte de Fée Bine Devil, Cocodès, Castelmoron

Kinrara

Gagné de trois quarts de longueur, deux lontriste et doux qui l'accompagnait remuèrent profondément Jacques

Il regretta d'avoir, par son silence, pu. paraître susceptible

De nouveau, il s'inclina

Le général de Montalais, fit-il, a laissé de trop glorieux souvenirs dans l'armée pour que son nom me soit inconnu

Le mien est trop obscur encore, surtout comparé à celui d'un pareil héros

Je m'appelle simplement Jacques ChàteL

Ces paroles parurent causer une profonde émotion au vieillard

Une vive lueur jaillit de ses yeux ur ses lèvres crlspées l'ombre d'un aon rire parut trembler

Cette fois sa main s'agita fébrilement

Jacques ChLtel! traduisit Noëla, seriezvous d'aventure le héros dont parlent depuis quelque temps tous les journaux

Oh quel grand mot, mademoiselle interrompit Jacques

L'explorteur hardi du centre de l'Afrique poursuivit îS'oëla

Le Français qui, pour la France, a conquis tout un monde

Degj-àce,tnademoiselle,protestaie jeune officier, épargnez-moi

Cette excessive et imméritée Indulgence me rend confus

C'est bien, monsieur, fit-elle, je ménagerai votre modestie

Et se retournant vers M: de Montais

Maintenant, grand-papa, dit-elle, nous aI!on-> prendre congé de monsieur et continuer notre route

Mais le général recommença sa mimique

Noëla traduisit

Nous sommes de plus en plus indiscrets monsieur Châtel, et ne sommes pu encore i bout de nos qaga&qm gueurs et demie du deuxième au troisième. r

HjvsdiCa Limité. 3 ans, franc

Dodge);g' Pareaib.&ÎD dd) ;3' So ih

Non placés Cognac, sesma, Apex

Gagné de deux lo%,ueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

Piux Da LA Taulk. 3 ans ot u-<1<msus francs, 3,000 mètres. t" Saint-Paul, à M. A

Saint-Jean IBrennun

Nou placés Quild ,Tr yka, Godoy hexamètre

Hermine Il

G&gné de quatre longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU PA.R1 UUTUEi

PrV

Gilda 'torr. Si 50 Cap MarttaP

MarctiUKJ-li 32 17 M Vélasquez G SS 19 U f 16 il $0 ï> 17 S

Wild 49 1G 50 îi S

Latude P BSTU Sospiro. I> U

Mauvezin G S0 89 50 St-Paul .G r il (OH PU

Bérénice .P 15 50 1S0 Harrar P U K

CapMartinG fc t9 MtStJeanP

Mactuà Coudre HURTU rart$.aa.tr u

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Pautt; mercredi, Salammbô vendredi, Joseph et l'Etoile samedi, le Prophète

Comédie-Française, Lundi, mercredi et samedi, Froufrou; mardi et vendredi, le Torrent jeudi. Maître Guèrin

Opéra-Comique, Lundi, JarotGe, Le Roi Ta dit; mardi et vendredi, Cetulriilon mercredi, Vanon jeudi et samedi, JatoiU et les Pêcheurs de perles

Odéon. Lundi, représentation populaire à prix réduits, lioiiogune et les Ricochets mardi, mercredi, jeudi, vendredi et samedi, hta /frit.' et la visite

Théâtre lyrique de la Renaissance, Lundi mercredi et vendredi, la Bohème; mardi et jeudi

Lucie de Latnmevmopr samedi S f étais Roi

Ce soir, à l'Opéra-Comique, première représentation de Javotte, ballet en un acte et trois ta bleaux, de M. J.-L. Croze, musique de M. Camille

Saint-Ssëns

Nous apprenons la mort de M. Romain Bussine professeur de chant au Conservatoire, chevalier de la Légion-d'Honneur et l'un des fondateurs de la Société nationale de musique, dont i! fut président

Mlle Maria Legault vient d'être engagée par

Mme Sarah Bernhardt pour créer à côté d'elle dans l'Aiglon, de M. Edmond Rostand, le râle de Marie-Louise, an théâtre de la place du Cbltelet

Au théâtre de la Porte-Coquelin, on répète activemeat les Misérable de Victor Hugo. M. Go qoelin jouera pour la première fois, dans la reprise de cet ouvrage, le rôle de Jean Valjean, et Jean

Coquelin jouera probablement celui de l'évêque

Myriel

M. Auguez, dont le talent de chanteur est bien connu et justement apprécié du public de nos concerts, est nommé professeur de chant au Conser vatoire, en remplacement de M. Archainbaud, démissionnaire

La reprise de Lucie de Lammermoor au théâtre lyrique de la Renaissance a été chaleureusement accueillie du public. Hier soir, notamment, le chef-d'oeuvre de Donizetti joué devant une salle rchicorable • éwj pour les excellents interprètes

Mlle Leclero, MM. Cossira et Soulucroix, l'occasion de nombreuses ovations et rappels; on a, na turellement, bissé le célèbre septuor

VInviolaile, la comédie de MM. Pierre Veber et de Cottens, va probablement changer de titre, une pièce de M. Maurice Hennequin portant déjà le titre de Inviolable

A en croire les journaux autrichiens arrivé à Mme Sarah Bernardt unc aventure plut6t désagréeble à Vienne

La veille de son départ pour Budapest, la grande artiste était allée donner une représentation unique à Brunn. Pendant son absence un huissier s'est présenté au Carltheater, où Mme Serait Bernhardt venait de donner sa darnièra représentation, et a exigé au nom du percepteur des contributions le paiement immédiat de 318 florins, taxe due par

Mme Sarah Bernhardt comme directrice d'une entreprise théâtrale En plus, l'agent du flac a réclamé aux artistes français qui accompagnent

Mme Sarah Bernhardt la somme de 123 florins comme impôt sur le revenu

Afin d'éviter la saisie des bagages de ta troupe le directeur du Carltheater, M. Jauner, a eu la gracieuseté d'avancer la somme réclamée, sous réserve de tous ses droits

Dès sa rentrée à Vienne, Mme Sarah Bernhardt s'est empressée de rembourser M. Jauner, mais a remis sa cause entre les mains d'un avoué

Qualle que soit l'issue de son procès, il est permis de dire, dès à présent, que les procèdes du fisc autrichien sont quelque peu pérem^toires pour ne pas dire ïndélicats

CONCHRTS ET DIVERTISSEMENTS

Yvette Guilbert, la reine de la chanson, du rire, de l'émotion; Polio., le tourlourou si naturel si bon enfant, si touchant, voilà les deux étoiles que depuis hier M. Marchand a réunies sur l'affiche des Fohes-Bergère. Et autour d'eux, formant un ensemble unique au monde, il a groupé des numéros extraordinaires tels que les éléphants de

Lockart, les GriffHhs, J. de Frezi , Willy et Charley, les Barrisson aussi refuse-t-on tons les soirs plus de cinq cents personnes

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vivement nos lecteurs a visiter aux établissements Alle& frère . 1, rue

Saint-Martin, l'exposition, unique Paria, d'appareils de chauffage et d'éclairage: poêles, calo rifères, foyers, cheminées roulantes, cuisinières fourneaux de cuisine, lampes et suspensions, ou demander les catalogues envoyés çratuitoment, pour comparer les prix et la qualité

Mon grand-père voulait savoir si vous êtes en rillégiature dans ce pays et combien de temps voua comptez y demeurer

Non, mademoiselle, je ne suis pas en villégiature, répondit Jacques

Je notuis venu daud ce pays qu'en passant

J'avais une visite. une visite de devoir ajouta-t-il lentement, elle est faite

En passant à Angerville. j'ai été attiré par la beauté du site et surtout le caractère de votre église; je m'y suis arrêté quelques minutes

Maintenant je retourne à Valmont, une voiture m'y attend

Ce soir même je repars pour Paris

Très vivement l'in6rme agita sa main

Noëla rougit et, cette fois, parut presque contrariée

Elle se pencha vers son grand-père pour lui parler à voix basse

Il fut impossible à Jacques de saisir ee qu'elle disait

Toutefois il devina, d'après l'expression de son visage, que la jeune fille formulait des objections

Mais évidemment l'iobstlné vieillard ne démordait pas de- iàéeSea doigts eouJiMHimnt à pariât

Koëia poussa un soupir

Puis, se redressant

Monsieur, dit-elle à Jacques, la requête que je vais vous adresser va vous paraître plus indiscrète encore que nos questions

Mais veuille , je vous prie, vous rappeler que mon graed-père est depuis longtemps tnp privé de toute dMnett

Or. vous poavex lui prœam aujourd'hui un immense plaisir, emai de recevoir à et table un soldat lustre, un giortomx officier e mb aaetoa rtgtmeot

Kftuiawr Jmhm tain

POUR NOS ENFANTS

Constituer a un etttant une dot an ni Ui versements annuels u,tû ne seront papendant la via du père, de telle sorte q' ̃ (Ii e cas on celui -ci viendrait lt mourir in t uale-Vic imo? rfo'.atc

Cn père, i£<i .lerer dans ces coartit le paieni" -m .j, \Jt francs de r A les NftUoflalo uuo priais aonuellv ;rs

II suffi une mit.: jur i" r,iiue drait à tnouau siège social, 1£ • -is

Agents h en ému. > . o .va l .li.u^,=ov, tnta du FtMu'e

Exposition d'Horticulture

L'ouverture de I' 'turc prgamV'V ft Montroo; sous la prv r^rta par a M. U.t&nsrd pour a or otterte par les Oise à M. TYtïrri j par M. Aitnoml. <!<•: .iilh-t

D'autre médaitk mises à MM. Mauohain, Daniel, t rev :i, t. m:\alier, Colas et ne nault

Plusieur volumes ont t'té ensuit! aa llfi'.il d" M. !i- MèVO de noi.-i et \i

EN TUNISIE

Tunis. On a irouvé hier matin, sur la lisna de Tanin au Mornatr, le cadavro mniHé (t'un

Lis mallieù'renx a été surpris p.triin lant la nuit. tandis qu'il courait u très subi ou niaitra

Ure rfilte ttemainc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jonrnsl Pomiaire la= 98 Il ProdwJHHi rmt ao pages texte et de rjrawjro coIbs. Echos agricoles. Albiv: Pr qviTroude Sur la Pomme du terre. J. d Lo venin A la Société nationale d agriculture

E. Marre Lettre de l'Aveyron

Elevage et Basse-Cour. Louis Brecbcuiin les P. Ucinarty La 1 lace bovinu limouHortioultur . S. Mottet: A ta iUo nale d'horticulture. Pu. Fruils et aux

Halles

Pisciculture. P. Zipcy Culture do i'EoraViticulture. J. noy-Clievricr L'Oïdlum fies

Producteurs directs. U. Oattanftion (Jueatiens viticoleB. P. Pommes et Poires a cidre. Pu

Revue vinicole

Leglttetlon rurale.-Léon Lesige Questions

Enseigwment agricole. O. Coupan Une

EwLirsion dans lu Nord (le la France, la Belgique et la Hollande eevue et Nouvelles d l'étranger. P. V

Informations

Le numéro 10 centimes lE EIUEUROES TOWOUES -VIPT PB

ÇU>HQWBA t uCWW. Ttut

Pilules Surisses

Méflcz-vous des contrefaçons. fr

VIN DE VI AL

Vlimeut phj>Kiolof^f ue complet

Le rôle thérapeutique du Via de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement d s forces dans la convalescoaea

Pour les les adolescents et le$ vieillards c'est Valiment rénovateur par excellence

L-ES SPORTS

W VMI TOURUTE

Un vrai touriste l'espèce en est rare eet arrivé ces jours derniers à Paris. Cent un étudiant hongroia membre du Cercle des Sport8>d

Budapest, M. Emmanuel Bischttz, qui est venu de Honnie à Paris à bicyclette eu promeneur s'&rrfttant pour visiter toua tes Bites et mnanmRnts intéresr-ints se trouvant sur son chemin

Parti de Budapest le 4 octobre, il élatt à Vienne kl I.) le 8 octobre, ayant parcouru toute la vallée du Danube par Presbourg; puis par Boitan, Mdk et Lini, notre touriste pa e la fron tière ausiro-alletnande à Brunau pour gagner

Munich (82 kil

En partant de Munich, M. Emmanuel BischiU i visite Augsbourg, Ounzbourg, Ulm, Oeisling

I Esstingun, StuttgardetStrasbourKoft ilBClroavo le il octobre. t.es derniers kilomètres, de

Strasbourg à Paris, ont été faits à une petite moyenne de 1U) à 12D kilomètres par jour. Enflii, le 15 octobre, notre voyageur voyait le terme de son voyage

L'exempte était bon à citer a£M ftUTlQUE CLUI FMNCE

L'Ecole de l'A. C. V- ouvrirases cours d'aénostalion pour la préparation des jeunes geo x aérosliers railiUiras dans le courant de 0vembre, le programme comporte des causerie sur les sciences se rattarhant à l'déronauliqoe les cours pratiqua fxnprennent [wur ÏWW <4nl'honneur à M. le marquis de MonUlais de diner ce soir au château

Jacques tressaillit

de quelles étranges coïncidence la vie tui paraissait remplie

Jadis, presque au même endroit, Noëlaiui avait offert l'hospitalité

Enfant abandonné, à motté mourant de faim et de lassitude, Il avait ému de pitié la eœur de la fillette

Avec quelle netteté tous ler détails de cette lointaine après-midi lui revenaient & la mémoire

Il revoyait le joli et fringant attelage qua surveillait Biaise, le gars normand

Il se rappelait son entrée au château, l'étonnemtnt de Mme de Montalais

Puis son repas dans la vatte salle à mancer. et, plus tard, l'accueil protecteur de

M. de Montais, plein d'uae condoscendanco un peu hautaine enven le jeune chemineau l'enfant d'un assassin

Aujourd'hui, officier distingué, ayant à la pointe de son épée conquis un raag dana le monde, c'était le grand-père deMoèb qui, loi sollicitait comme une tavaar de vouloir bien devenir son hôte

Ni le vieillard, ai la jeune fille, ne se doutaient qu'ils avaient devant eux le petit vaga bond de naguère, le même fils du forçat

Certes, s'ils avaient ou coaaé la vérité ils se seraient gardés de lui montrer tant de courtoisie

Et un pli d'amertome crispa les lèvres de

Mademoiselle, dit-U, er v eue je sais sensible à Htmiaev les ve s de dm taire

MalbeoreuM&eat, j

Ruaa Sfmvm

=======================================
PAGE 4
=======================================

me hëtit

L mnanîe ascensions qu'exécuteront tous ses membres dans son parc de Neuiliy-Levallois

Pour renseignements, s'adresser tous les matins Il l'ingénieur Paul Bordé, vice-président de l'A. C. F.. 2U, boulevard Haussmann, à Paris, ou ét'fire h Ni. E.-J. Saunière, président, 89, rue

Chevallier, à Levallois-Perrei iAcguEUR-Kunrr

Le match Jacmielin-Haret, disputé Gier, a donné pour résultat t

JacqueUn, couvrant les 50 kilomètres en iy Horet second a 400 mètres derrière

Bravo Jacquetin. Pour un début dans le demifond, c'est parfait. Continuez

LE CMTÊMB DE LU. V. F

La tinale du Critérium de PU. V. P. s'est courue hier dimanche. Elle a été gagnée par Bala jat, de Paris, battant Thuau, de Paris également, second, et Foucher, de Houen, troisième

Les séries avaient été enlevées par Foucher

Tbuau et Balajat l'ESSAI DE BARDIR

Ainsi que nous l'avons annoncé, Bardin, à tricycle a pétrole reinorçiuant une voituretto montée, eat parti hier matin de ta porte htaillot pour Rouen, comptant couvrir le parcours en trois heures, ainsi qu'il l'avait parié

Bardin a perdu, mais d'un quart d'heure seu lement. Et c'est une rléfaite honorable. Songea en effet, que le temps de 3 b, 1/4 donna une vitesse moyenne de kilomètres à l'heure l'U. V. f

La Con'imission des Sociétés de l'U. V. P. pour la constitution de laquelle M. de Luçenskt avait mandat un Comité direoteur a été composée comme suit

MM. A. de Lucenski, président; Delamarre vice-président; A. Stcinès, secrétaire; Catulle

Chainoux, Cholfet, Coudray et Noth, membres

La Commission des Sociétés se réunira le mercredi cie chaque semaine à neuf heures du soir au siège de l'U. V. P., 21, rue des BonsEofants

POUR

L'Union des Sociétés françaises de sports athlétiques vient de recevoir do M. Henry Sturmey, secrétaire de l'International Cyclist's As sociation, une lettre l'avisant otdciellemeat qu'c;Ile est chargée, conjaintetnent avec l'Union véloeipédique de France, de l'organisation des championnats du monde en

MEMENTO SPORTIF

LA sa.ns cuaine La Française est la vérltable machine du touriste. Avec elle, ou peut affronter les plus mauvaises routes

CAUSERIE FINANCIERE

En dehors des Mines d'or, le marché a été d'une tranquillité parfaite. On avait eu quelques appréhensions au sujet de l'élévation possible journée de jeudi s étant passée sans que le Conseil de régence ait pris aucune mesure dans ce sens et un commencement de détente monétaire ayant semblé se dessiner sur les autres places européennes^ le danger a paru ajourné au moins pour quelque temps. Si cette bonne tendance se maintient, la liquidation de fin du mois se présentera dans de favorables conditions car l'abondance des capitaux disponibles est grande, et sur nos rentes ainsi que sur la plupart de nos grandes valeurs les engagements de la spéculation sont très restreints

Quant aux Mines d'or, clles ont attiré à elles toute t'attention de lasemaine. Nous nous bornerons ici il constater que la vivacité de leur re prise n'a pas été sans contribuer a la bonne taDue du reste de la cote

Le 3 0/0, qui avait perdu quelques rentimes vers le milieu de la semaine, a son dernier cours a 100 35, c'est-à-dire eu avance de centimes sur samedi dernier. Au comptant, il s'avance de centimes, de 100 à

L'Amortissable gagne également 5 centimes à

NUITS DE TERREUR

Qu'est-ce que le cauchemar et quelle en est la cause ? Un cauchemar est quelque chose de bien plus sérieux qu'uu simple rêve. C'est un choc que nous recevons au physique et au moral. Il fait naître la crainte et la terreur et parfois il so grave si profondément dans notre esprit que nous en gardons le souvenir pendant plusieurs années. Une dame qui en eait long à ce sujet dit u J'ai goufffirt p n<I ut bien longtemps, au point que je ne pouvais presque plus rien manger. Les alitneuts me restaient comme un poids inerte et inutile sur l'estomac. Il n'en résultait ni chaleur ni énergie, et une ou deux heures après avoir mangé j'étais sûre de ressentir de vives douleurs. Entre neuf heures et dix houres du soir, je me mettais ordinairement à rendre ce que j'avais dans l'estomac. Cela me soulageait un peu, mais me plongeait dans une grande faiblesse. S'il m'arrivait de ne pas vomir. je devenais aussitôt la proie de 1 asthme et des étouffements

Mes nuits étaient devenues des ni/cits de ierreur. Mon sommeil était rempli de mauvais rêves, et j'avais des cauchemars qui me glaçaient d'épouvante. Parfois je me réveillais au moment où j'étais tourmentée par des sensations et des visions si affreuses que je m'imaginais être morte et perdue pour toujours. En voyant passer Dante, les gens s'é criaient Tenez, voilà l'homme qui est revenu do l'Enfer n Je puis donc dire sans exagération que ma triste expérience des cauchemars m'a rendue à même de comprendre clairement en quoi consiste le sé jour des réprouvés. Dieu merci je suis délivrée de ces affreuses visions qui, à mon réveil, le lendemain, me laissaient triste et abattue

Pendant toute la durée de ma maladie j'avais d'affreux maux de tête et parfois de si violents accès de vertige que je craignais à chaque instant de m'évanouir. J'avais eu recours à de nombreux remèdes et consulté plusieurs médecies, mais tout avait été inutile et je n'espérais plus que dans le sommeil de la tombe, qui n'est interrompu ni par les rêves ni par les cauchemars

Ce fut à ce moment-là que j'entendis parler de l'efficacité de la Tisane américaine des Shakers, remède découvert en Amérique et introduit en France par M. Fauyau, pharxnaciçu Lille (Nord). Je suis heureuse de dire que 'emploi do ce remède fut couronna du plus grand succès. Bref, six flacons m'ont rendu la santé. Je me porte parfaitement

Mon appétit et ma digestion ne laissent rien ê désirer, et je tifthe d'oublier les terribles épreuves par lesquelles je suis passée

Je suis heureuse d'avouer que je suis redevable de mon excellente santé à votre bien faisant remède, et consens volontiers à la publication de ma simple histoire, dans l'espoir qu'elle décidera les personne qui souf frent avoir recours à la Tisane américaine des Shakers. (Signé) Mme Duchène, 59, rue

La signature ci-dessus a été légalisée par

IL Cotu'boulay, adjoint au maire du Mans

S'adresser a M. Oscar Fan y an, pharmacien à Lille (Nord), pour recevoir franco une brocliure détaillée concernant cette merveilleuse préparation composée d'extraits de racines et plantes médicinales que les braves Shakers en recueillies dans leurs montagnes en Amérique

Remède la plus contre tAswnE, roppBEsstati, nxsotrmE h Ci TAt!BS£ et pour Utiut ex CEXPECTOBA TWJi

P> rancl TTAL, I, rat twrsalaat, fABI8. %l, y

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui ont adressés

Cas manuscrits ne sont pas rendus

Le 0/0 passe de 32 à 102 62 Il terme et de 10! Il 55 au comptant. Ce dernier fonds qui marche vers son coupon parait assez avantageux à acheter

Le marché des fonds coloniaux reste extrêmement caime l'Emprunt Tonkinois à l'Em prunt Madagascar à 82 65, la Tunisienne et l'Emprunt 3 0/0 Indo-Chinois a

L'Italien est en reprise à 92 25. Les recettes du

Trésor sont en augmentation d'une douzaine de millions pour le premier trimestre de l'exercice cette amélioration est venue a propos pour çontre-balancer l'effet des inquiétudes qu'inspire la rentrée prochaine du Parlement

Grace à une légère amélioration du change

IRstérieure espagnole a été assez ferme; elle clôture a Ci 90, en avance d'un peu plus d'nn point d'une semaine a l'autre. Les Bons Cuba se sont avancés de à 2W, les Bons de 238 il

La Rente portugaise 8'était inscrite a elle finit 69, par suite du démenti donne l'existence d'un accord avec l'Angleterre pour la cession ou l'affermage de la baie de Deiagoa

Les fonds ottomans sont stationnatres, ta série

B à 46 la série C à 25 27, la série D à

Ces fonds brésiliens sont faibles, le 5 0/0 à

G4 30, le 0'0 Un jourial anglais de Rio prétend quen effectuant tcg racbats de papier les gouvernement brésilien aurait, pour ses besoins courants, émis des Bons du Trésor. Si le fait est exact, l'amélioration dont on avait parlé se trouverait bien amoindrie

Les obligations Haïti sont saas changements appréciables, l'obligation à l'obligation

La Conque de France a profité peudant la 1!£6mière partie de la semaine des craintes qu'ma pirait la situation monétaire en Angleterre et en

Allemagne; elle s'est avancée de 4265 à puis la détente momentanée et peut-être un peu factice qui s'est produite à Londres pendant ces derniers jours a eu un effet contraire et les cours ont fléchi samedi à

Sans enregistrer de plus-values bieq importantes, les Etablisseroents de crédit ont fait preuve d'une grande fermeté pendant toute la semaine. Il n'y a d'ailleurs à signaler aucun fait nouveau qui puisse avoir une influence spéciale sur ce compartimeut de ta cote

Le Crédit lyonnais avance de 960 à 965 certaines personnes pensent qu'une augmentation de dividende peur l'exercice en cours ne serait pas invraisemblable

Les cours de la Banque de Paris et des PaysBas s'améliorent à mesure qu'approche le mo ment où les projets tlnaaciers de l'Espagne pourront voir le jour ils passent de

Le Comptoir national d'escompte se maintient à, 597 les seules variations intéressantes signaler dans son bilan du 30 septembre sont les di minutions de 16 millions de rencaisse et de millions du portefeuille commercial, compensées en partie par l'augmentation des reports et des divers camptes débiteurs

La Société générale gagne 3 fr. à595 et la Banque internationale avance de 610 à

L'attention de la spéculation s'est de nouveau détournée des valeurs turques; aussi la Banque ottomane s'est bornée à conserver son cours de dont elle ne s'est d'ailleurs écartée que d'un point ou deux pendant toute la semaine. On sait maintenant que la Porte a trouvé trop onéreuses les conditions exigées par la Banque pour la conversion de l'Emprunt des Douanes, mais il est peu vraisemblable que le gouvernement turc trouve d'un autre côté une solution plus avantageuse et il sera probablement obligé de rou vrir un jour ou l'autre les négociations

Sans etre à beaucoup près aussi importante quc pour les dernières semaines, la plus-value des recettes des six grands réseaux de chemins de fer a atteint néanmoins, du 1" au 7 octobre la somme de fr.; l'avance totale depuis le 1" janvier s'élève actuellement il fr mais il est bon de rappeler une fois de plus que ces brillants résultats seront compensés, au moins en partie, par les prix élevés du combustible et des produits métallurgiques. Aussi la cote est-elle des plus calmes la variation la plus importante à signaler est celle de l'Orléans

Oaèrison sans op r., ion. Chancres, Ulcéras, Kystes

Âant, 63, nu Lmtayett; PMIIS. Insluul fu4i fcf lonorablemeai cannu. ta enttt gratis et frtato au TiHmUratl nirl iU<teu< iM >mten gtn}lMaU.C ai!t.iil>5t.rttnCTrrwt

UBbIIIV VI ̃< < ̃ ">>< nllarc, alcèrts. tczimt tmdtrtrêt, Doutant, timintuhont et tolites les mattdiu de la

P- pir lr tnifr- ^" r^ WoLV.^ui ieeui qal le dcaandtu; à M. PASSERIEUX ,4S,r,<u Faurcs,Ber4eaux

Dép4t i Pari ebes aiRAND, P& 217, Rue Lafayette

GOUTTE, RHUMATISMES

SotUancment Immédiat Guérleon certaine par i Pilotas Aiitigttitttutis CHABBCSHEAU

Fi \con 3 3 francs franco k ÇHUIMMIAB, ftimiîia au 8IAW et toute ftimirira

M "TRES FIN viaixounwvau à à ii)tfe fire. Rtt'.c comprise

Va!eur9ûjowrs.ftt6pt dseii oi qui ne plrttpas.Ech" 80 e teitt W LIS BOYEMigr.fa WAI8E la itf. rts WIMSS i Cirfc

I M r,.Tu €L flREftiantlllon gratis. MAKI, à vi n y:r: 56 ̃i&fâ;f.TuZ^sr<\ïïi:lz'>T

VIEUX 65f Hait

IctaUllMMctirt. g.DUC HTIE8.nionUtTJH .llA MIUIE(Uirt f les.OB.Tlt HM,8 s iiM r.I ascairef6irt)Ull dU.i

M H% Récit, TiwMrt naprù

PLANAS, mm gratis

Fonds de Commerce

AVIS AUX ACQL'ËKEIj'RS

On recommande aux personnes la. recherche de bons fonds de cummerec n'cxigeaint pas de connaissances spéciales, tels quo Hôtel Tabac Bains Cale

Vins Kplccrie, etc., U. Uorin, 78, boulevard Magenta qui remet gratls ta lista des meilleures occasionsm aMMB Brasserie, à ta gare du Nord, belle

I ̃̃ ÎW iastaU Rde terrsase, peUt loyar

KuNelHar. 15,000 fy av. 23,000 1.cpJ

Dl IV ch ad.5O li i . Centre commerce. Netde fr.- 4,0oûX

D4O Peu cpU stgar sérieoset. Uacbar, t8S,r. Lafoyette llîla V),0OQt. ACed. .S,500.Peyré^9,tgSt-Martin,aQSjrAnms, bosquets

P la Tente duquel je n'exigerai que 3 f. d'argent

Pas de loyer. Vénuble araotr V travulleurs. Voir, écr à monfondt de pouToirs,Simooiul j:JKiToli,qui ienris tuto lin are de Nord. Loyer f • Afl. 1. p. j. Prix t WiS 2,500 f. Occasion rare. Pierre 6, rue des Halles

UWTBL nxoo fr. Cède p Pierre U. 6. r. des Halles li loo.ooof.. netiâ.ooox. p. nçar Cè ic u. 15,'joo (. et f acU

DE

TDUSLBIfflUaralES !̃ fyfH DE ̃̃ fcl WlllIWi Oa - > nu t..ir i. ^r^i . ..Jtd.fo L^EHVolGB TO

LE UlllC I ftifrbllll I m qui perd 15 fr. à le Lyon et l'Est reculent de 2 fr. 50 chacun à 50 et respectivement. Le Nord passe de et l'Ouest de à tandis que le Midi demeure staüonnaireàim

Lasemaine n'a pas été bonne bout les Nord de l'Espagne, qui fléchit de 187 comme nous lavions prévu, l'assemblée des obligataires tenue vendredi dernier, a refus6 d'accepter le projet de conetnio et voté, une énorme majorité, la résolution suivante

L'assemblée, n'admettant pas qu'il puisse être apporté de dérogation au paiement des coupons en francs' renouvelle sa confiance au Co mité et l'invite à entrer en négociations avec la

Compagnie, en vue d'un arrangement définitif

Les autres Chemins de fer espagnols ont été sensiblement mieux tenus et ont même profité de la détente du change, qui a fléchi de 29 A aussi Madrid-Saragosse s'est-il avancé de a 264 et les Andalous de à

Les actions du Suez ont été l'objet cette semaine de demandes assez suiW qui ont fait progresser les cours tie 35oj à Les recettes continuent it être fort satisfaisantes; elles depassaient, le 19 octobre, de 5,230,000 francs le total obtenu l'année dernière à la même époque

Quoique la nolisation d'un certain nombre de steamers par le gouvernement anglais ait amené un relèvement assez sensible des frets, les graindes Compagnies de navigation restent à peu près stationnaires la Compagnie transatlantique gagne 3 fr. à 329, mais les Messageries mariti mes reculent de 50 à 575; les Chargeur niùTiîS, malgré leur excellente situation ûnancière, restent lourds à

Nous retrouvons les Voitures à 585 et les On nibus à iTi9, c'est-à-dire exactement aux mêmes cours que samedi dernier

Plusieurs de nos lecteurs, possesseurs de paris du Petit Parisien, nous reprochent de ne jamais leur parler de cette valeur,qui cependant ne doit pas nous être inconnue. Nous reconnattrous que ce reproche est en partie justifié notre silence vient de ce que. à notre avis ,les bonnes valeurs se recommandent surtout par elles-mêmes et par les dividendes qu'elles distribuent. Or, les Parts du Petit Parisiea ont eu leur dernier dividende fixé 58 fr. D'après les développements incessants de l'affaire et les béué fices déjà réalisés dans l'exercice en cours, on peut prévoir que le prochain dividende sera sensibternont supérieur au précédent. Dans ces con ditions, les cours de 1030 à fr. auxquels se cotent ces Parts nous paraissent devoir être promptement dépassés

La fermeté ne fait que s'accentuer dans le compartiment des établissements métallurgiques. A signaler spécialement la hausse de la

Compagnie des métaux, qui ne Ragne pas moins de CU fr. à

La Compagnie générale de Traction a reconquis le cours de 300 fr. et s'arrête à c'est une avance de 12 fr. pour la semaine. Les Procédés Thomson Houston se maintiennent sans grandes fluctuations aux environs de li

L'activité des entreprises métallurgiques continue 4 pousser à des cours plus élevés les ac tions de nos charbonnages; l'hiver ne peut qu'accroitre cette tendance, en augmentant la consommation de la houille. Aussi ne sommesnous nullement étonnédevoir s'élargir le marché des actions de la Compagnie des houillères d'Ahun. Le bénéGcc moyen de ta Compagnie depuis une dizaine d'années a été de do0,000 fr. pour une extraction de à 200,000 tonnes par an. Avec l'augmentation du prix des charbons qui n'est pas moindre de 2 à 3 fr. par tonne, ce bénéfice peut doubter pour l'exercice actuel, et l'on estime en conséquence que les actionnaires auront à toucher un dividende qui pourrait varier de 10 à 15 fr. (il y a 32,000 actions), tout en laissant une somme importante il. porter aux amortissements et aux réserves. On est donc en droit de considérer les cours actuels de 215 à comme de simples cours d'attente

La lutte a été vive sur le Rio, où d'importantes positions sont ardemment attaquées et défendues à la Ou ce sont les baissiers qui l'empor tent et les cours, après avoir atteint un moment fléchissent

LE TRIOMPHE du BANDAGE BARRÈRE

Tous ceux qui s'iaténssant il; la Hernie ont pu suivre depuis dix aas, dans tous les journaux, les progrès toujours croissants de la méthode inventée par la médecin spécialiste L. Barrère. Ce célèbre praticien n'a cessé d'amrnier que toutes les Hernies pouvaient êtr contenues sans aucune gèae par le bandage élastique et sans ressort, dont il était l'inventeur, et que cet appareil adopté pour l'année, imperceptible au toucher et

Invisible, Pouvant se porter nuit et jour sans se déplacer supprimait l'infirmité de la Hernie, et constituait le bandage do l'avenir. Aujourd'hui la science médicale a constaté l'cfUcacité du Aandage élastique et sans ressort

Un l'a proclamé dans des articles retealinaata. C'est la triomphe définitif du Bandage Barrère. Brochure gratuit

IL. BAABÉRE.3. Boulevard da Patata. Parla

BONS EXPOSITION

Payables 3 francs par mois pendant 7 mois

GROS Lot: 100.000 fr

TIRAGE 25 OCTOBRE

Propriété complète du lilrc dès 1" verscm. Droit ton; les tirages, 20 entrées, réductions de chemins de fer, etc. Env mand'-poste ou timb. à CL. HOÏIH, 23, Paris

SÉCURITÉ ABSOLUE

LES MÉMOIRES D'UNE JOLIE FILLE constituent l'histoire la plus curieuse, la plus amusante et la plus mouvementée de la vie d'une femme

Abonnement aux 10 premier fascicules contre mandat-poste de 4 fr.BO au Directeur de là LIBRAIRIE de fa CARICATURE, 78, Boulevard Saint-Michel, Paris

Bourse "2 m&%mm°£ ssaTLSE^n^s^gi

LE CONSEILLER BOURSE ^BANQUE

Bulletin Financier, siKlispeGstUe à tout spéculAleur a terme, est dtetrUyé auque jour. le soir à Par'3 et le malin en yroTlnce. H porte à ses lecteur les l r r– H– t m plwulmtènmsautes, les avis les plus utw tt et leid r l r M des principale valeurs de spéculation

DIX numéros gratuita Mat earajfa iv iamto tÊnmcMt. 8" les ef 64. RUE TAITBOUT. PARIS

III Clll Cil ÏEKTE 60.000 K niWII

Pour les Mines d'or, la semaine qui vient d finir a été une période de hausse vertigineuse et ininterrompue. Les Anglais ont situé d'une façon brillante la bataille de Glencoë, où, malgré des pertes sérieuses, l'avantage leur est reste sur les Bùërs. Sans exagérer t'importons de e orersfsr combat, on ne peut nier qu'il permet de prévoir que la guerre pourrait bien être moins longue qu'on le craignait. Sans doute, il faut s'attendre à des péripéties diverses qui pourront quelquefois sembler nous ramener en arrière, mais le résultat définitif ne saurait guère en être modifié. Dans tous les cas, nul ne doute que, quet que soit le vainqueuTj les conditions économiques de l'industrie minière ne pourront que s'en trouver améliorées. A ce point de vue la hausse de ces derniers jours peut parattre suffisamment justifiée élevée de &0 a 965, en hausse de 125 fr. l'East

Rand a gagné S) fr. de 160 50 à 1& Consolidated Goldfields 22 50, de 163 à 185 50. Les pro grès n'ont pu été moins sensibles sur tes valeurs de placement

Voici tes derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Atbi ..w

Aniche (Nord), le

Anzin (KM de denier). C45O

Blanzy

Bruay

Bully-Grenay(le6-} uqq

Campagnac. iusu

Carvm

Courrières (le

Crespin (Nord

Doucby.. ,.w

Dourges d'action) 29i

Drocourt (t act

Drocourt (1,801 à 2,300 act

Escarpelle (Nord

Perfay

Flines-les-Raches

Lens d'action

Lievin

Liguy-!ès-Aire (C anon

Meurchin (act. 100 rr. t p.) 'Ostricourt (act. ub. 500 fr

Vicoiffne w

REVUE COMMERCIALE

Paris, octobre

GRAIN3 ET FAUTES. Les semailles d'automne se sont effectuées ou continuent de s'ef fectuer dans d'excellentes conditions, et la levée des premières céréales s'opère très favorablement. On a pu regagner, en grande partie, le retard occasionné par la sécheresse du début et le départ des ensemencements peut se comparer presque en Wus points, à celui très propice de l'an dernier. C'est ce que l'on peut souhaiter quoique l'abondance de production amène logiquement l'avilissement des cours

Dans les régions grandes productrices de betteraves, on hâte l'arrachage, quoique le temps soit favorable aux racines en terre, mais on veut profiter aussi de ce beau temps pour les snmatlles à faire sur betteraves dont les rendement cultural, cette année, est supérieur à celui de l'an dernier, mais avec richesse et densité moindres, quoique satisfaisantes

Eu Angleterre le temps a été favorable aux ensemencements d'automne et on pense que la surface emblavée en blé sera supérieure u l'an dernier

En Hollande, en Belgique, en Allemagne, les nouvelles des récoltes sont très satisfaisantes et les semailles se poursuivent par un temps propice

En Autriche-Hongrie les ensemencements se font par un temps très favorable il en est de même en Roumanie et en Bulgarie

En Russie on est satisfait en général des coinditions dans lesquelles s'opèrent les semailles

Aux Etals-Unis les pluies qui sont tombées sont insuffisantes

Dans la République argeutine les récoltes

Lif ormités du Corps

D4 mlea i la Uilla, de la Ut , du cou t • la lordoM lombaire

WiMOBMt 4 'pliai. n nad dn t o<u. 4c> dinUlu tt dit uuUi, coiaieio héialîl i . mal at F Ht, ar lT t fafantlte. wHylM es bru itl jtmb , Blt& b< ptaU plmU et tootw le maetale d la mo ll t M os, ont inuaMUtencot c nl Uii> et \to mabrll parles appareil! oo;i ui at tagcnieur-onnopeaiku. urmcw fratla et avec dïftcrttieo a toatta lo pertonac qui le ocmfttt i nt

Won rKtmmtiidont ar(/oo/ r ment l > CORSET

DEBRESSEUm contre ter déviation da Ja tftllle. lu

CORSETStfiMaiimENswr Jeunes Filiet, le. Bretelles de soutien

In Cru et Jtmbet artillcieii, Béquilles, Cannes, QotiWèm,eto rw%Wm

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 2,500 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à 95Qtr

TXJ, HUE UU

LES MÉMOIRES

JOLIE FILLE

Le 1er FASCICULE R(24 pagas sons couverture en codeurs

MON PREMIER AMANT centimes les Fascicules suivants

DEUX PAKÈSEMAINE contient & se présenter soos un aspect favorable

En Australie les perspective! sont satisfaisantes

Dans les Indes on se plaint de la sécheresse

Sur notre place, les fariaes de commerce ont eu des affaires calmes, et les prix ont fléchi sensiblement sur toutes les époques de livraison. Les cours sont bas, et en ce moment on ne prévoit pas encore de relèvement; l'abondance exceptionnelle de notre récolte et les réservas de l'an dernier sont suffisantes pour assurer notre consommation bien au delà de nos besoins. Cependant un retour offensif de la spécu ion à la hausse est possible sur les. i mois de janvier, c'est-t-dlrç quand la meuncm sera suffisamment approvisionnée poar parar à toutes les éventualités

On a termine hier en cotant les farines fleur de

Paris la couraut, do 1 24 novembre t4 lea 4 mois de novembre, da fr tas d pramlars mois da 25 25 à 25 50; tes kilos nets, entrepdl

Les blés du marché^ Paris ont suivi le mouvement des farines et c'est de la baisse que nous avons à constater quelques-uns voient des prix plus bas encore et prétendent qu'on tombera à fr. le quintal. Il n'y aurait non d'impossible

HUILES. Las affaires ont été calmas en huiles de colza et les prix sont restés les mêmes

Les huiles de lin ont eu des affaires asse actives et les pris ont eu un mouvement de hausse très important, soit de fr. sur le courant da mois et de i 325 sur le livrable

On a terminé hier en eotant l'huile de lin !e courant, de à 58 75; novembre, de 57 fr à novembre-décembre, de Si 50 tr les 4 premiers mois, de 57 les 4 mois de mai, de 55 50 fr. les lflO kilos, entrepôt

ALCOOLS. Mal6ré la forte diminution du stock, les affaires ont été très calmes et les prix ont fléchi les offres ont été suivies, mais la demande était inactive

La moyennc des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 16au22 octobre est de 35 375 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES, Par suite du rendement cuttural plus élevé et do l'augmentation do la surfai-e ensemencée, on croit qu'on aura une production sucrièrc plus élevée quo l'an dernier, malgré une richesse moindre de la plante

Sur place, les affaires n'ont pas une grande activité et les cours ont eu de res fluctuations, mais finalement hier on clôturait peu près aux prix d'il y a huit jours

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3 le courant, 27 75; novembre. on 81 et fr liés les 4 premiers mois, 28 75 et 28 liés les 4 mois de mars, 29 25 et 29 37 liés les mois de mai, et S7 liés; les kilos, entrepôt

Les rafttiés, sans changement, sont cotes de fr. il 50 les kilos, droits acquittés

HOUBLON: Les prix ont haussé de 10 fr depuis la semaine dernière. En Bohême, les prix sont en hausse de 2 à 5 florins. Les nouvelles de tous les centres en général indiquent une grande fermeté

A Nuremberg, les arrivages cuiniuueni un peu et les transactions ont sensiblement gagne en importance. Il n'y il guère que les houblons absolument mauvais et mutitisables qui sont dé laissés et restent sur le marché

Voici les derniers cours pratiqué au marche de Nuremberg M arktwaare prima, 85 97 50; accuoda 7oà80 fr.; Bavière-Montagne, 95 à it5 fr

G5 à fr.; berg, 95 à fr. Woluzach, à 135 fr. Bade, 90 à 130 fr. Alsace à 105 fr., les kilos

En Bourgogne, on paie de à 70 fr. les r>9 kitos en culture, suivant couleur et conditionnement

En Belgique, les prix sont fermes; il Alost on cote, seton mérite, de 38 à 50 fr. les 50 kilos et il

Poperinghe 45 fr

POMMES ET POIRES A CIDRE. La demande est active et tes prix fermes

Les pommes normandes se traitent de 55 a fr. sur fin octobre et de il 62 fr. sur novembre les pommes bretonnes se cotent 50 fr sur On octobre et 55 fr. sur novembre; dans la

L'ESTOMAC

MMlioiê du Docteur SAINT-AUBIN, Spécialiste

Il ne laiiali iia.> rand propbtiUi, pour procure cette précieuse méthode, quand eue apparut taus les succès qu'etle remporte aujourd'liul. Elle ne promettait que la guénson des maux a estomac aans sentratrer tout guérir à le rois, maladies des yeux, des poumons, du coeur, cancer, etc

Aussi les résultais obtenus par cette méthode rationnelle, sont absolument merveilleux, ei dfipasbont vraiment louio espérance dans le seul se mestre qul vient de s'écouler, cest PlU' centaines que nous avons recueilli des témoignages émus et vibrants ds convertis à la vraie science honnête. Aussi nous ne saurions trop recommander cette méthode, vulgarisée par un journal spécial

Le Médecin de t'Ettomac qut est envoyé uratultement à quiconque le demande, au secrétatre du docteur, tio, boulevard Magenta, Paru. Que tous ceux qui digèrent mal l'aient entre les matna seront émerveillés (les résoltats

LE SANS RIVAL nTEDlaCUnàP.TMLE

LE MEILLEUR MARCHÉ

P.K.l/2eh<^al.'ifi z,7OOf cheval à gaz, 850 (i ?, etc

Toutes forces j uaq 1 (10 chev

Sâql , ettMB^. battr. Mi(ié

H. nOPPKNSTTÎDT pu. du hâtes-Emit!, fuis

Officiers Ministériels

Etudes de M' J. GhaffoUe, avoué à Paris, rue de

Hennés, 76, et da M' E. Praquiu, notaire à Sartrouville (S.-et-O.). Vente Etude Praquin.leS no vembre iB99, à deux heures, en trois lots

Al5Ui\ A itilËlj et Oise

Place des Blarronniers élevée sur sous-sof d'au rez-de-chaussée et de deux étages jardins. Revenu francs

Mise à prix i 6,000 francs

MAISON A flOHIiES elfe

Rue Villa-Joly élevée sur sous-sol d'un rex-dn-coaussée et de deux étapes jardin. Revenu 800 francs

Vise à prix 6,000 franc

MAISOX A HOUILLES

Bue VUla-Joly élevée sur sous-sol d'un rez-de-chaussée et de deux étages jardin, puits. Revenu 800 francs

Mise à prix francs

S'adresser à M- Coapfotte et Hraqcin, et à M. Lesagc, syndic, rue Christine, 7, il

Paris ven-Tb sur UcilaUon le jeudi 9 novembre à 2 heures de relevée, en l'étude de M Dukesno notaire à Rueil (Seine-et-Oise) de sïse à SoeU rue du Gné, tr

Mise à prix francs

I m mm lie à Hanterre, boalevard HaUoaai, a t

Mise à prix francs

S'adresser à Il M' Theluee, avoué, 30, quai du Louvrc, Paris; 2 M% Dçmebnil, notaire à

Rueil 3' sur les lieux pour visiter

VENTE sur saisie immobilière, au Palais de Justice, Paris, le jeudi9oov. 1899, en 1 seul lot f PROPRIETE A boulevard de Strasbourg ne du &énéra)-Chamy

Mise a prix 3,000 francs

Plus une rente viagère de 1,700 franc

S adresser pour tous renseigne M J

Chaitotte, avoué, rue de Renne;A PARIS. r e de Crendlr ard àpr

ÛO,OOO fr. adjug.sur ench. Oh. nou nr t'ari

Z3nov.9&. M Bioa'ult, not.,3i, boul. Sébastopol

Aa4j"s' iencii Ch. Nol. deParis,le7 novembre

Tmn 1 W< 4 Paris, ruelle Charonae, C" 5e8 fJT

I finMIÎI Rcv. net 4,400 f • M. i p. MMO r, M- M ar 'f. Pyramidfts

Sarthe, o cote las pommes à cake 55 fr. sur la octobre et de 60 flS sur novembre

Les cours des poires août de 45 fr. sur Sa oa tobre et de 5 a 50 fr. sur novembre

Le tout par l.ulO kilos logique Au l'Ouest, on na compte pas sur plus moitié ou deux tiers d'uue bonne récolte dans m plus grande partie de la Normandie

La Bretagne parait mieux partagea, bien .flue la récolte ne soit réellement bonne que oins quelques cantons

La Picardie parait encore plus mal pa

CAFÉS. Les air.t!res oui été plus activas et les prix ont haussé t> r suiU <la la diminutkm des recettes et des stocks bréalUans

LAINK. Us affaires ont eu nue certain activité et tas prix ont haussé sur toutes époques, mais surtout sur les livrable éloigné

COTON. Le coton wt étalement en hansst

SPECTACLES BU 23 OCTOBRE

THEATRES

I h •'̃ O tér - : uUc c. Mvotte Le Roi l'a d b. li T Fr < . Froufrou li. 1 < Oitèon. Rixlo!fune. Les Ricochets

Il, li' Lyrlauc-llcttalaMaee. la Bohème

S h. \ rl i . Le Vieux Marcheur h. • • M uveaut LA n m de i:MJ. Maxim

S h. Psiais-ila>ai. Le Secret d la cafetier

La Mouche

Il h. la- v u \tiir. Bâiie-Maman h. ni- CHMtrm RohlBSoa Crusoj

Il h 14 i'orjr-st-H rtl . 1,a h. Bouffei-PirUleiu. Véronique h. l;2. r.iun>. Plaisir d'u>pur h. 1/X. Th.ild Ht .uoli,ue. 1. Wuvertftlïte h. \>t Tkéitrr tnfulKr. Li Parisienne. IjM airtes de 1 Kscadrou h. t;2 B J iei Le Mandat. Joli Sport h. ̃;•• •suffe - lit-ttajr4.– CarUjUi'.lMi h..L. B itx Ue . I A Joueuse d'orgue h. ,'•- Wi>B!ui rrr N'apoUVut

S h. Il:! Il,,11,111, I.f IVïa Parisien

Ih. •;•̃ (irenetle. Le Voyaçi de Rutetto

S h. >. SmiirHue. en Mystères d Partit

Il h. •/>- (iafeeUat. Roulbosre

PICT4CLG8 DIVERS le3GrlflHU fV.Anuron,\VUI>-Jeu. H-fiïZ jtsiHo Ue P rt . Le. Tsigane, l inw ta tableaux. MUe .Vngèle Hcraurt i.iler, le roi des dollar , iVlelti Valéry, li vluaui

Olympia. Emilieim.' Suzanne Dervaf fiole Demay, Louise Willy dan \<idifU!teluna bohihnt. MlssJutie Soaic, eU\, K

Seal . Tolépb. 101-lS. T" les goirs.ù 8 h. t 11. Ilatttay

Fonlyri. f'auleH" '̃"̃̃̃•<- inudiufe iaudet. KamoU" îUAlt

Mrdlui. li Il tia Thlfoaud, VUWs-Dora. v . ̃̃ Muie Du ln ny, M, monde!. l\c- 1. Vilbert. etc i;iéor u. Draoem, .i -.î.Clovis, Uon

HrcsHol. Mmos i,m et Otes. mâtiné populaires, U:\a danaantM

WMrr(i anf Calumbla, Porte Maillot. LOrieit îiar Uuiossy Kiraify. Matin, mardi, jeudi ex dimanc

LaCi ! r iepii W7-60 Spectacie-coDcertToaui le soirs, la Cigale, Cigale

Dimanches et fête , matinée atauveau-Ciraue. h. f i; Réouverture. MM del Rrido. Troupe nouvelle. I.e Plongaur météore

Téléphone ï i-St

Cirque Htlrau (téléph. 240-ôS), rue des Martvra

Matines Ina jeudis, dimanches et fètu ftî 11. lit

AUnn lions nouvelles

Cireur ri-Hlvcr. -̃ 112. Us Lutteuses DanM cosuqiif aUn-Bouif Tous les soirs Il h. ipeertaciflfoncer bal. Dimanches, matinée à ï heures

Jardin ailier. Tous les jeudis. Rr&ade f8t

Samedis et dimanches, b l 8 Il

Teur Blffel. De dix heures h la nuit jusqu'au deuxième états;" et par les escaliers seulement lUrs aux deux i'UK<-aGrande Roue de Parti. 74,av. de SulTren. De raidi àe h. Dlmaneti et lund., de midi S minuit. Entrte t fr. Ascension, 1 fr. Sp etacle-concart, uttractiQBSCamkatltaTal Porte des Tenwg, anc. BulTalo). T les soin à h. \lt mardi jeudis, samedis, dimanche et fêtes g 'maii uée% 3 0 ,é volutiou s do cuirMMS

Ci Maiitis, nol. h Villlers-le-de! (Seine-eV-Ota

Il) l'f I) étude Martin, novembre fc

Vli.llrj dcux heures, en deux lote

MAISON A YILLIëftHE-ML

Rue de la Corne, x0, deux étages, coeur de\'snt la maison. écurie, remise, puits communs en annexo, grand laHiu. ront ï,13B m. ̃• â p. 6,000 fr tJAHlMiV lUlAUDn lieu, mellc des PlâtrttWfc

Mise à prix t 1,0oA franc

S'adreseer ta M MAftTIN, not., déposit. de l'en chiiro il Paris¡ Il M' Dufoub, notaire, boolev

Poisonnière; a Pontoise, M Aubekt, avoué

A adj. s- 1 ench., Ch. noi., Paris, le 3 ootob

S'air. il M" Aobr, not, boul r. Sl-Paal, rev. b. U,i: fr. M. à px 85,008 c wf.ùii!lj.ch.noU7nov.M LEOAy,r Sl-La arç lAllWll br. ll,6 )fr. M. à px i; ,0oof.,àad4.. sv r

DDsIdE PRODUITS pïïi ÂCKUTI()im8 ESBOUBOEolT f lO,r.8te-Cédle{ViuelElJxiri. M.ûp. p'Èt. lnJse

Louvre. M. Navarre, liq., Ci,r. dea l'etib-Champs b adj. s. 1 eue!). Ch. des notaires de Parie nov. M' liiQACLT, not., 31, bd Sébastopoi

Propriété Paris arr1}, r. S -Charles, 98, et rev. fr., m. b. px 18,Uo0 fr., à adj. 13 nov a 1 tf. Etude Lgclerc, noteire Il Charenton pouri,li, b.Poissonuicro,2r7oct.,2h. M.a iJ.50,06of

MIAULE l)outi( iicii. IUv. 3/ 8ol. • fr- FaclUféS

Journal des Propriétaires, 1 i bu, lid lJoiSAoanlira

Depuis et Arrives des PaqieN res 'Ju matin

Le paquebot Tang-Tiélii. li.\ venant de MasHap

La lléunlon et Madagascar, a quitté Port-SMd la

X octobre, h i beore du maUa

Le paquebot Ml

Aasfriiie, • quitté Colombo les 'A octobre, fc 6 YuSS re du matin le paquebot Saiazie (M. M.J, Tf-nant Ot

Chine, a quitté Colombo le m octobre, as ietam du soir parti de T?^irMre Ut po lcBod

C IU, venant de Santa-aoaâlMC

Havre. (C- RI est pnti de Saatos le to poW'JB

Concordia (C R.) est arrive a ruo-jaseiro telfc

Campiua (C. H), venant de La Pin ta, via MadéM est arriva & peptford le ta, aïlarat a Londres, Dttà kerque et les Havre

Amiral-BaiuHn (C. RI est parti du UATM 16 tft pour le Bréetî et U Plat

Sonia Pc (C R-i, venant du Trarataal et Idadagafcrar, eet à â C p<3town le abanliu de ter de l'Etat. La direction du rë•eau d'Etat rappelle aux vnyagnnm que les coa pons de retou 'M biHetn ̃ ur <l^livrén expirerait avant 6 ne' xcepUouVt.ni Dq£<¥ bs, UuitrimeiJ au l'élit forum tS. rue d'Eafciileu