

=======================================
PAGE 1
=======================================

ViJSTGT-CINQUIÈME ANNEE. N° STCO

Le minière S ' CŒLidbab.efll

MERCREDI 31 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bwear^ de posta

Direction.: Rue a'EJtgliieia.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

Paris le. pktee de ta Boorse, 10 Paris

Dernière Edition

LA MAISON DE L'AVENIR

Une maison par famille, tel était le titre d'un de nos récents articles. Il faut revenir ter ce sujet, car il y a maison et maison. La seience, qui a les rapports étroits avec l'hygiène, s'est crée en ces derniers temps un idéal (l'habitation qui ne laisse pas que d'être us.sez difficile à réaliser

Que de conditions il faut réunir pour qu'une maison soit conforme à l'idéal du genre! On a dit de la maison qu'elle est comme un vasto et ample vêtement destiné à régler nos rapports avec le milieu ambiant nous affranchir de sa tyrannie, mais nullement il nous en isoler. Elle ne doit pas, ou plutôt, car on l'oublie trop souvent elle ne devrait pas nous priver d'air. Heureusement il n'est pas de prison volontaire si bien calfeutrée où l'air du dehors ne trouve accès à notre insu

Le fait que l'eau pénètre facilement à travers un mur ou un pfafond, dit M. Radeau, est connu de tout le monde; les taches qui se forment nous en avertissent suffisamment. Mais l'air qui traverse les murs ne se voit pas, et l'on se figure volontiers que rien ne passe au travers. C'est une erreur les murs ne nous empê-.henl pas de rester en communication avec l'air extérieur, même en taisant abstraction des join tures des portes et des fenêtres par lesquelles s'introduisent continuellement des courants. Pourquoi d'ailleurs un gaz subtil ne passerait-il pas où l'eau trouve un chemin

Ajoutons que celle porosité des murs toin d'être un mal, esl au contraire fort utile pour empêcher l'humidité des habitations

On a donné divers exemples de cette pofosii.û. La plus curieuse expérience fut celle

Vun ingénieur allemand, nommé Pettcnkofer sur une base inaccessible à l'air

M. Peltenkofer avait construit avec des briques et du mortier, un segment de mur dont les parois antérieure et postérieure étaient revêtues d'une plaque de tôle percée d'une ouverture où s'insérait un tube, tandis que les trois côtés étroits recevaient un enduit imperméable. Or, M. Pettenkofer prouva que, si l'on soufflait dans l'un des deux tubes, il s'échappait de l'autre un courant cl'air assez fort pour éteindre une bou gie. Mais le courant d'air ne se produisait plus dans le cas où les briques et le mortier avaient été préalablement humectés. Les pores rlea matériaux se bouchaient en eft'et par suite de l'humidité et interceptaient t'air

La première condition pour une maison bien saine, c'est donc que les murs en soient secs, de manière à transpirer pour ainsi dire, et cette condition ne s'obtient ellemême qu'à condition que les matériaux soient poreux et perméables

Uu voit ce qu'il faut penser des innovations qui consistent à remplacer partout la pierre, la brique ou le bois, matériaux perméables au premier chef, par le fer et le zinc, qui ne le sent point du tout. La première conséquence de ces innovations serait de supprimer ainsi cette porosité des murs nécessaire pour laisser passer l'air extérieur et pour absorber en même temps la vapeur d'eau que dégagent dans une maison la respiration et la transpiration des habitants

Malgré tout, les maisons en fer se sont substituées, en quelques endroits, aux maieu pierres et en mortier

L'une des premières du genre fut la maison en fer sortie, en des ateliers de

M. Cockerill.de Seraing. Cette maison, dit

M. Radeau, se composait de plaques de foute maintenues par des poutrelles de fer il coulisses, solidement boulonnées. Mais il se trouva tluo le métal s'échauffait outre mesure sous l'action du solei! rail' du dehors pénétrait par tous les joints; eutin cette cage métallique, d'une sonorité fort gênante, ne semblait pouvoir convenir qu'à des sourds-muets de naissance

Depuis lors, il est vrai, la plupart de ces inconvénients ont disparu, mais en bouchant les jointures on n'est pas arrivé à maintenir une ventilation suffisante et le problème des maisons de fer est loin d'être

La maisons moderne-la maison de 1 avenir _l- sera donc construite, jusqu'à nouvel ordre, avec les matériaux mêmes dont se

N. 25. Feuilleton du PETIT Païusibn

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PUEMliltE TARTIB

LA JOUE FILLE DU BAZAR JÉROME

XII (suite

Avenue Kléber

Elle céda, se trouva dans le coupé, la portière fermée, les rideaux descendus, et la v,,i: lilant au grand trot des deux chevaux e leur attente, que le cocher était retenir à pleines mains

Eiieceda, frémissante,le catir serré, ne sachant plus ce qu'elle taisait, si affolée en cet

Instant qu'elle ne remarqua même pas que la voiture ne remontait pas le boulevard, mais v" train en sens inverse

Lit fcrmélesveuxet se tenait comme uu ru", main:; sur les genoux

Il les lui prit, lentement, avec une sorte de truinte

Il sentait trop qu'une imprudence, une brusquerie la bouleverserait les doigts tremblè rent convulsivement et sur le visage de l'enfant passa une expression de douleur

Il l'eir Joucement de ses caresses et murlii bas des choses infiniment tendres à son oreille qu'il effleurait de ses lèvres ou de la pointe des moustaches, tant il tenait près

Vous ne m'aimez pas, Régine

Elle eut un regard ineffable

Tta4ucUon et. reproduction LatenUtet servaient nos pères. Evidemment, ces matériaux varieront d'après les climats, le ré gime des pluies, etc., etc. Ici la brique sera préférable, là le grès, ailleurs le granit

Rangés par ordre de perméabilité croissante, les matériaux uUksws dans les eons tructions ordinaires forment, d'après Marker, la série suivante grès, moellons, cal caires, briques, tuf calcaire, pisé, etc

D'après Lang, au contraire, il faut placer en tête du tableau le tuf calcaire puis les briques à chaux, le bois de sapin, le mortier, le béton, les briques à main, le grès vert, le plûtre coulé, le bois de chêne et les briques émaillées

Mais les murs ne sont point tout dans l'habitation. Celle-ci est ordinairement revêtue à l'intérieur soit de peintures en cou leur, soit de papiers de tenture. Couleurs et papiers atténuent évidemment la pénétrabilité des murs

D'après Lang, cité par M. Nadau, on peut, sous ce rapport, les ranger comme il suit le lait de chaux, la couleur à la colle les papiers glacés, les papiers ordinaires, la couleur à l'huile. Si l'effet est plus marqué pour les papiers ordinaires que pour les papiers glacés, cela tient à ce que les premiers sont imprégnés de plus d'empois. La diminution très sensible de la ventilation naturelle par la peinture il. l'huile a encore été constatée par une série d'expériences exécutées à l'hôpital militaire de Bonn

M. Lang a aussi déterminé la quantité d'eau que peuvent retenir divers matériaux, quandtité qui dépasse quelquefois 20 pour 100 en poids ou 50 pour 100 en volume les briques surtout paraissent se mouiller facilement

Mais revenons aux couleurs et papiers de tenture. Il y a actuellement, au pavillon de

Hygiène, à l'Exposition universelle, une chambre modèle construite sur les plans et d'après les indications d'un architecte dislingué, M. Gustave Rives. Les dernières prescriptions scientifiques y ont été observées. Or, la première chosequi frappe, c'est l'absence de papiers et semblablement, l'absence de toute tenture en étoffe

Faudra-t-ildoncsupprimerle papierpeint t et la tenture d'étoffe des maisons de l'avenir

Pas complètement. Lesmurs, toutau moins pourront recevoirdupapierpeint, mais alors on le prendra glacé de manière à ce qu'on puisse le laver à grande eau. Evidemment il serait préférable dt ne pas avoir de papier du tout, parce que, entre le mur et le papier, les insectes de toute sorte, grands et petits, trouvent toujours facilement à se loger. L'idéal, ici encore, ce sont les murs peints soit à la chaux, soit à des couleurs spéciales faciles à laver ou à reblanchir

Et les tentures d'étoffes? On n'en mettra ni aux murs ni aux portières, ni aux rideaux de lit. Aux fenêtres seulement, dit M. Laverune, des rideaux de vitrages ou, si on veut sacrifier à l'ornementation, des rideaux de simple toile ou d'indienne faciles à laver. Le même principe conduira évidem ment à la suppression des tapis ou, tout au moins, des tapis fixés au sol, si l'on trouve le plancher ou le carrelage trop froids aux pieds. Bien entendu, le lit sera en fer, la table de nuit en métal, le sommier métallique à tendeur. Si les matelas subsistent c'est pure concession et sous réserve qu'on les refasse et désinfecte fréquemment

Ajoutons que, pour remplir toutes les conditions de l'hygiène moderne, la maison de l'avenir ne devra présenter autant que possible que des surfaces planes. Plus de moulures aux plafonds, plus de plinthes plus de rosaces. Le plancher lui-même ne sera pas ciré, pour qu'on puisse le laver facilement

Il y a plus, et dans la chambre modèle exposée par M. Gustave Rives, l'auteur a employé sous le parquet la lambourde scellée il bain de bitume. Dans ces conditions comme le fait remarquer M. Laverune l'auget, réceptable de poussière provenant des scellements de lambourdes dont le plâtre se désagrège, est supprimé, et l'on a une protection contre l'humidité pouvant traverser le plancher

Reste la question des ouvertures. On prend d'habitude, pour mesure du degré de salubrité d'un milieu, sa teneur en acide carbonique. En adoptant pour base de caleul la proportion de un millième d'acide carbonique en volume (1 litre par mètre cube) et en admettant, avec M. Radeau, que la quantité d'acide exhalée par les poumons

Trop.' dit-elle

Sa poitrine se gonfla. Et, chose singulière elle eut le même mot, de remords et de crainte, qu'il avait entendu dans la bouche de Hose.Manon, le soir même où il l'avait vue pour la dernière fois

Hélas comment tout cela flnira-t-il ï

Il se tut, foudroyé par ce souvenir, et pendant quelques instants il se contenta de lui embrasser le bout des doigts. Oui, comment tout cela unirait-il? Est-ce que, contre lui, ne se lèverait pas quelque révolte menaçante

Est-ce qu'une colère inexorable et juste ne viendrait point le punir? Jadis, il n'avait point de scrupules. Il se riait de tout. L'amour de Régine le rendait presque faible. En lui deux hommes, celui d'autrefois, celui d'auiourd hui. Parfois, l'un prenait le dessus

L'autre se taisait, mais bientôt prenait sa revanche. Il haussa les épaules

Il ne m'arrivera rien. Je suis bien sot de me créer des chimères

Régine se pencha, souleva le rideau

Nous n'arrivons pas. Mon père et ma mère seront rentrés

Et jamais plus nous ne pourrons nous voir. Et ce sera fini, fini de nous aimer

Mon, non. Je veux vous voir, je veux vous aimer

Tout à coup, elle poussa un cri

Mais je ne sais pas où nous sommes

Je ne reconnais ni le boulevard, ni les rues de Montmartre. Et il me semble qu'il y a longtemps, très longtemps que nous sommes partis

Le coupé longeait, toujours à fond de train le chemin de fer de ceinttue

Jean Jean

Je t'aime

Il la prit dans ses bras, couvrit ses cheveux de baiser d'un homme adulte soit d'environ 20 litres par heure, on trouve que le volume d'air à fournir par heure et par individu est de mètres cubes. En ̃•̃ "° ;̃̃ ̃ --v d'air contenanl déjà mètre cube), en y ajournai ies eu une fournis par la respiration, on arrive à un tolal de 33 litres, et l'on voit que la proportion limite de 0,001 sera atteinte au bout d'une heure

De toute nécessité, il importe que cet acide carbonique s'en aille. On y réussira en suivant les prescriptions de M. Rives. La mai son de l'avenir sera munie de fenêtres aussi grandes et aussi hautes que possible, avec vantaux mobiles à leur partie supérieure

On ne les fermera point par des jalousies qui ont le tort, une fois relavée, d'obstruer le haut de la fenêtre, inconvénient qui n'existe pas avec les volets et les persiennes

La cheminée, également, sera fort large

C'est qu'elle joue, elle aussi, un rôle important dans la ventilation des pièces, même l'été où le courant d'air qu'elle établit avec les fenêtres sert à drainer tous les microbes

Evitons donc, comme cela se fait en plusieurs pays, de boucher les cheminées en été. Complétons enfin toutes ces dispositions par une orientation heureuse des pièces principales de la maison, laquelle, autant que possible, sera exposée au soleil, qui est avec l'air naturel le priucipal agent de l'assainissement des habitations, et, quand nous aurons réalisé toutes les conditions précédentes, entrons en toute sécurité dans notre nouvel immeuble. Comme dit la chanson, il ne sera pas beau, beau, bean mais il sera sain clair et propre. Les savants ont raison n'est-ce point là l'idéal

JEaN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LA SITUATtON EN CHINE

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu le conseil do la situation en Chine

Il a fait connaître qu'un Livre jaune, embrassant les affaires de Chine depuis le mois de mars dernier, allait être incessamment distribué

Le ministre a communiqué les remerciements que les souverains et les gouvernements étrangers lui ont fait parvenir pour l'accueil qu'ont reçu à Paris leurs exposants et nationaux lA PROLONGATION DE L'EXPOSITION

M. Mitlerand a fait signer par le Président de la République un décret prolongeant l'Exposition universelle du 6 au iï novembre inclusive ment et décidant que les visiteurs y seraient admis gratuitement le mercredi 7 novembre

Le ministre du Commerce a également pris un arrêté décidant qu'il serait prélevé sur 1 oxcédent du crédit constitué par les retenues faites pour le service médical de l'Exposition une somme de 50,000 francs qui sera distribuée aux pauvres des vingt arrondissements de Paris, par les soins de l'Assistance publique, le lundi novembre

Le garde des Sceaux a soumis à la signature du Président de la République la nomination comme conseiller à la cour de Paris de M. Treillard, procureur général de la Martinique

LES CANAUX DU AHONE

Le ministre de l'Agriculture a fait connaître qu'il se propose de constituer une commission interministérielle composée de fonctionnaires de l'agriculture et des travaux publics, chargée d'étudier les travaux relatifs aux canaux du

Rhône susceptibles d'être promptement exécutés

Le ministre des Travaux publics a fait signer un décret portant création d'une chaire d'économie sociale l'école nationale des ponts et chaussées

RÉFORMES JUDICIAIRES

Après avoir entendu M. Monis, garde des sceaux, et M. Cruppi, rapporteur du budget de la Justice, la commission du budget s'est arrêtée hier, pour ce budget particulier, à des con clusions définitives

Pour indiquer qu'il convient de supprimer dans les cours et tribunaux toutes les fonctions inutiles, la commission, d'accord avec le garde des sceaux, a décidé qu'un siège de magistrat serait supprimé dans toutes les cours d'appel, à l'exception des cours de Paris et de Lyon

A cette suppression doivent correspondre diverses créations devenues nécessaires c'est ainsi que l'on crée une chambre nouvelle à la cour de Paris et une autre à la cour de Lyon

En outre, d'accord avec ta commission, M

Cruppi reprend et incorpore dans la prochaine loi de finances toutes les créations et sappresr sions d'emplois judiciaires qui font l'objet du rapport pécial de NI. Haussmann, inscrit à l'ordre du tour de la Chambre. C'est ainsi que le des tribunaux serait augmente à

Béziers, Nice, Béthune, etc

Pour alléger tes travaux des coups dont le personnet est diminué, la loi de finances portera que, désormais, même au siège des cours d'appel, les assesseurs des présidents dassiaes pourront ûtre choisis parmi les magistrats du

En ce qui concerne les juges de paix, la loi de finances stipulera que, par un décret rendu sous la forme d'un règlement d'administration publique, le ministre de la Justice pourra grouper

Faites arrêter. Je ne veux pas aller plus loin. Je veux descendre

Vous ne m'aimez pas

Ah Dieu Ah! Dieu fft-eile avec angoisse

Elle se couvrait les yeux avec ses mains toute secouée de frissons violents

Le coupé quittait le boulevard Pereire. traversait la place Wagram, remontait l'ave nue. Le cocher comprenait sans doute l'impatience du maître. On eût dit que les che vaux s'étaient emballés. En toute autre occasion, pour cette façon de conduire, il eût été chassé, séance tenante, au retour à l'hôtel. Ce soir-là, non seulement Villaurier n'y prenait pas garde, mais trouvait que les chevaux ne marchaient pas

C'est qu'il devinait que s'il tardait trop

Régine lui échapperait

L'épouvante du mystère serait plus forte en elle que l'amour

Les chevaux s'arrêtèrent enfin

Où sommes-nous ? t

Chez moi Devant mon hôtel. Venez

Chez vous. Jamais, jamaisAlors, les yeux de Jean s'emplirent de lar mes. Elle les vit. Elle fut vaincue. Elle lui jeta les bras autour du cou, appuya contre ce cœur d'homme sa figure frémissante

Ah ne pleurez pas 1 ne pleurez pas

Viens. Reste un peu près de moi. chez moi, pour qu'au moins je puisse les dire combien le t'aime, sans que personne ne nous voie et ne nous entende

Il l'emporta plutôt qu'elle ne le suivit, devant le cocher stylé, impassible. Mais elle eut encore le temps de lui dire un mot qui peignait bien son amour

Oh! Jean, Jean, vous vous cacher,. et moi je voudrais dire au, monde entier que je vous aime sous la juridiction d'un seul juge de paix toutes les justi<ies de paix urbaines d'une même commune

M. Cruppi fait observer dans son rapport que de nature à donner d'impôt auxquelles doit rorrespondre

Mintalioa lies traitements des

D'autre part, le garde des sceaux a prie, devant la commission, l'engagement de se joindre à la commission spéciale des rétormas judiciairea pour demandera la Chambiv de fixer à. un jour prochain la discussion de la proposition présentée par M. C-uppi sur l'extension de la compétence des juges de paix

Bizerte et sa Défense

Si. dans la défense de la Corse et dans l'organisation de son outillage maritime, on peut con stater quelques tergiversations, il u'en est pas de même à Bizerte. Li, au contraire. on sent un plan conçu d'avance, Unsi qu'une exécution méthodique et continue. Il y a une volonté ferme qui dirige les travaux, qui transforme la contrée, qui modifie la lature même des choses pour les amener à produire l'effet utile désiré

Si on se figure qu'il trois ans àpeine qu'on décida de construire ui arsenal au bord du ta.c da Bizerte, sur un de Des terrains salés où la végétation est rare et qui semblent être une rive le du lac et quaujourJ'hui cet arsenal est sur le point de surgir avec tous ses services ei que les dernières dispositions viennent d'être prises pour sa défense, on sera obligé de reconnaître qu'il il a iallu un efort énorme et une recti tude de direction considérable pour réaliser une œuvre d'une telle importance. Qu'on ne croie pas que tout est pret aujourd'hui ce n'est pas ce que nous voulons dire. Le ministre de la Marine en quittant Bizerfe, formulait ainsi son opinion y a beaucoup à faire en Corse en Tunisie c'est fait. Cette phrase signifie que pour

Bizerte l'ère tku LlUmaenieuts est passée, tr l'exérution des travaux se poursuit méthodiquement et régulièrement et qu'elle aboutira ma thématiquement au moment prévu; c'est un résultat acquis dont l'échéance est certaine mais la somme des travaux à achever et a entreprendre même, est encore considérable

La première des préoccupations dans une entreprise aussi importante était d assurer la sé curité de la position. On admettra qu'il eût été de la dernière imprudence d'édifler un arsenal de constituer des chantiers, de créer des approvisionnements sans en préparer la défense, sans les prémunir contre les attaques du dehors. Agir autrement aurait pu aroir pour résultat de préparer un arsenal pour l'ennemi. Ce sont donc les travaux de protection qui ont été les premiers; ils étaient du ressort de la guerre, et le voyage ministériel de 1S9S avait eu surtout pour but d'amener une entente complète entre le département de la guerre etcelui de la marine sur le:; travaux de défense à effectuer

La Protection

Aujourd'hui la protection de Bizerte est assurée sur le front de mer; huit batteries munies d'un armement moderne sont achevées. La sécurité d'un arsenal n'est toutefois complète que lorsqu'il est défendu sur tout son périmètre; si l'attaque normale d'un arsenal maritime se produit du côté de la mer par ces forteresses mou vantes que sont les cuirassés, il peut être aussi pris à revers p.tr des troupes de débarquement

La défense, dans ce cas, est moins difficile, car aux troupes de débarquement on peut opposer des troupes de campagne; mais des ouvrages fixes n'en sont pas moins utiles aussi. Bizerte sera enceint de tous côtés d'un chapelet de batteries; du côté de terre, six batteries sont il construire, leur emplacement est décidé et Ies travanx vont être activement poussés. Ellescomplèteut l'œuvro de défense à terre de l'arsenal que dès maintenant on peut considérer comme à l'abri d'un coup de main

Lorsqu'on entreprit de créer un port à nizerte on ne prévoyait pas l'importance qui serait donnée aux services militaires. On fit un port mar chand on ne songeait pas encore à l'arsenal les dispositions prises alors ne conviennent plus pour son nouveau rôle. Le lao de Bizerte communiquait jadis avec la mer par un étroit et sinueux canal se déversant dans le petit port de la ville arabe; cet ancien canal, aujourd'hui comblé, a été remplacé par un nouveau de cent mètres de large qui réunit en ligne droite le goulet à la mer; ce canal constitue en même temps le port commercial où les bateaux marchands et postiers vont s'amarrer à quai

En avant du canal, deux jetées partent de la côte formant un avant-port. Pour assurer la communication d'une rive à t'autre. un transbordeur a été établi ce transbordeur est monté sur des pylones d'une cinquantaine de mètres de hauteur, supportant un tablier sous lequel les plus hautes mâtures peuvent passer. Ces dispositions, excellentes pour un port de commerce sont mauvaises pour un port de guerre

L'Entrée du Goulet

L'accès d'un port de guerre doit toujours être libre. L'exemple de Santiago dans laguerre hispano-américaine est une leçon dont il faut pro tlter. Dans l'état actuel, le csnal de Bizerte, depuis le goulet jusqu'à l'extrémité des jetées extérieures n'est qu'un étroit goulot de bouteille un navire coûté le boucherait dans des conditions telles qu'aucun autre ne pourrait plus ni entrer ni sortir. Il n'y a qu'ane seule passe d'accès, il faut en créer deux; le chemin est trop étroit, il faut l'élargir. Ajoutons que le transbordeur, dont les pylônes menacent le ciel, forme un excellent point de repère pour le tir des canons il faut le supprimer

Précisons les travaux à effectuer pour créer une îlouble entrée ou construire paratlclement il la côte une digue en avant des deux jetées que forme lavant-port. Cet avant-port sera creusé et la largeur du canal d'accès au, lac sera portée à mètres; enfin, la navigation du goulet sera améliorée de manière à assurer la fiberté des mouvements des bâtiments entrant ou sortant

I et leur sécurité dans le lac. Le transbordeur

La lourde porte se referma. Elle était entrée

Tout avait été prévu sans doute par Villaurier, car aucun domestique ne se présenta

L'hôtel semblait désert, et dans lê jardin aux marronniers centenaires qu'ils traversaient on se serait cru loin, bien loin de Paris

Elle se laissait entraîner

Toutefois, de temps à autre une plainte douce lui échappait

Laissez-moi, Jean, je vous en supplie

De quoi avez-vous peur je vous aime éperdument

Dans le hall qui servait de vestibule, encombré de meubles anciens qui étaient au tant de chefs-d'œuvre, autant de trésors. elle fut obligée de s'arrêter

Là nou plus, personne. Dans l'hôtel, un silence complet. A peine arrivait jusqu'à eux le roulement continu mais très assourdi de l'avenue

Elle se remit un peu, regarda aatour d'elle avec effarement, mais pourtant, dans cet effarement même il y avait de la curiosité

Maintenant que je vous ai obéi, que je suis venue. laissez-moi partir. Songez à leur inquiétude, là-bas. à leurs angoisses

Ah! s'ils se doutaient, mon père ne voudrait plus me recevoir. et s'il arrivait jusqu'à vous, Il vous tuerait

En Villaurier le mauvais esprit parlait

U était tranquille. Qui donnerait son adresse Ce n'était pas Gertrude. Elle ne la connaissait pas. Elle ne connaissait même pas son nom. Le père le chercherait comme il lavait probablement cherché après RoseManou et on ne le retrouverait pas

N'ayez aucune crainte, Régine, personne ne vouàlrouvera ici il se mit à ses genoux. Le parquet du hall les ta pis et les fourrures et eera abattu et remplacé par un ou plusieurs bacs aussi bien organises que possible. Av#c ces modifications, les craintes de voir une escadre fran çaise mise en bouteille n'existera plus. Ces travaux complémentaires de l'ayant-port do Bizerte sont activement poussés des maintenant ils seront déjà avancés à la On dis l'anaée prochaine et parachevés en ou lduô

La Défense Navale

Sk l'activité s'est portée en premier lieu sar les travaux de défense à terre, la marine a mené concurremment les travaux d'organisation de la défense navale. Eile a établi dans une des trois baies qui forme le gouK-t. la baie

Sans-Nom, un poste de torpilleurs n quelque sorte le modèle du genre, i ment de la défense mobile est aujouiu nui ivuiplet; un mur d'enceinte enferme toute la baie sur )a pointe nord s'élève une maison de style arabe fort gracieux' qui doit être le siège du commandement de la marine; elle est presque achevée. Sur la pointe sud a été ltrmerie, admirablwvmnt orçcw prescriptions de l'hygiène mode: le tendue. Elle n'existait pas il y a deux au: elle fonctionne aujourd'hui

Le fond de la baie est occupé par les appontements des torpilleurs; en arrière sont établis les ateliers de répuration et le; magasins d'approvisiunnemeuts. Près de la port.- qui s'ouvre dans le mur d'enceinte s'élèvent la caserne et un réservoir d'eau douée; enfin, vers la pointe sud est installe le narc à charbons. La défense mobile est complète et déjà commencent les tra vaux pour les défenses sous-marines; des torpilles dormantes sont préparées et bientôt seront placées en chapelet dans le chemin d'accès du lac. Les moyens de défense de l'arsanal du côté de la mer sont donc prêts: la position est sûre

L'Arsenal du iac.au point n- --Abdallah, donnent la iosorante, ils sont menés i: 1 rapidité possible. Les deux jetées fj. at il, y a deux aus, ont èié compléronnement. En arrière, tes terre-pleins sont achevés et déjà s'élèvent les fondations des maPlus loin, d'immenses transporteurs oharroicnt des wagonnets remplis de terre enlevée pour creuser une grande forme de radoub

Les travaux du la ilarse ont en cours et s'achèvernnt en 1oO1. La grande forme de radoub sera livrée en 1SU2; deux autres seront construites ultérieurement pour être livrées en et en

Les appontemeuls seront terminés la Uu de l'année prochaine et les derniers quais livrés de

Il 1907. Les ,li\ers établissements à terre seront construits successivement et livrés d'après

Je développement de l'organisation des services uu port uc iwi il iwi

Dans deux ans l'arsenal existera et fonctionnera en partie: la flotte française aura acquis une nouvelle position militaire de premier ordre

Cest un magnifique- résultat qui fait le plus qrand honneur à tous ceux qui so sont voués à la réalisation de !r jrraudiose. Il montro ce que peuw ̃1s continus, ce que produit une volume

VOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui esl mis en vente aujourd'hui mercredi l'Ontient deux mxgni/iques dcssins en couleurs

Celui de lit ̃première paye représene un àCCIDENT SUR LA LIGNE DU DE FER DU NORD

A lit liuitiètue page

LE MONUMENT ÉLEVÉ

A ta mm des Mats mm par la Patrie, i Breat

Oit trouvera également à l'intérieur deux super6es dessins représentant les Pavillons de la MARTINIQUE, de La GUADELOUPE et de la NOUVELLE-GUINÉE, a l'Esposition de

Un Tramway Tamponné

Un accident de tramways, dont les conséquences ne sont heureusement pas aussi graves qu'on le redoutait tout d'abord, s'est produit hier soir avenue Gambctta, à l'angle du boulevard

Ménilmonlant

Vers sept heures et demie, un tramway électriquc de la ii-rne Les Lilas-Opéra descendait l'avenue G rsque, entraîné par la pente et ses frei ,tiques fonctionnant mal paraît-il, il vint iiuiirtcr et endommager fortement une voiture de nitis.-vi^eries dont le co cher i'avait pu se ranger à temps

Le wattman, voyant qu'il n'était plus ma de sa vitesse, serra les freins à main, mais deux cents mètres plus loin, il l'intersection du boulevard Ménilmontant. le véilicule emballé rejoignait le tramway électrique Ski, de la ligne

Homainvitle-Place de la Hépublique, qui emprunie la même voie et anit le même parcours

Le choc fut assez '̃icu qu'atténue par les freins à main, ni 1 propos

L'arrière du ;ut defoncé et les six voyageurs qui occupaient la plate-forme jetés les uns sur les autre.?, furent plus ou moins gravement contusionnés

Voisi leurs noms

MM. t-nr,fr. ?r/i passementier, 81, rti< -ïfsnts j saize ans, mon - -'irnelles; Dufayei :-s

Houdonneaux i couturière, et M :riaux

Ces deux dei: qui habitent f 218, rue de Bellcvillc, eni. apris pansement, été reconduites en voiture à leur domicile qu'à la cheville dans une peau d'ours blanc dont le mufle routre faU.-iit voir les fortes dents d'ivoire. yeux jauno clair semblaient reK s damasquinées de toutes les époques et d'une magnificence incomparable qui pendaient aux murailles en trophées

Régine, dit-il d'une voix très douce et si bas qu'il fa4lait presque qu'elle prêtât loreille pour l'entendre Régine, je suis heureux

Il était heureux, en effet,car ses yeux longs irisés d'or, brillaient et étaient humides ses yeux séduisants de femme il était heureux ot elle se dit que d'elle venait tant de bonheur

De la fierté tendre gonfla son coeur

Je vous aime vraiment. à tel point que je n'ose pas vous parler trop haut, dans la crainte de briser ou de ternir ce quelque chose de si exquis et de si délicat qu'est toute votre gentille personne

Encore plus bas il disait

Et vous, Hégtae, m'aimez-vous

Les lèvres de l'enfant murmurèrent, on il n'eût pas su dire quoi. Mais les amants devinent aisément

Je vous aime

Vous ordonneres, Régine, et je vous obéirai. Je vous jure de ne jamais faire que votre volonté, quelle qu'elle soit. Je veux que vous soyez heureuse auprès de moi comme je serai heureux auprès de vous. Régine si vous m'aimez, vous serez heureuse

Ce furent encore les lèvres

Je vous aime

Régine gardait les yeux fermés, se latsftant griser, ne voulant rien perdre, par le speetade des choses qui l'entouraieut, de l'ivre

Les quatre autres blessés ont reçu les premiers soius dans une pharmacie el ont co&Uoué leur route

LE CAPITAINE DE FRANCE

De tiotr correspondant particulier

Compagne, 30 octobre

Le corps de l'infortuné capitaine de Pruneu l'officier qui s'est tué en tombant dans un précipice aux environs de Saiot Mii'hel-cie-Mau rienne ^Savoie) et qu'on a découvert récemment est arrivé, hier soir, en gare de Compiègno il a passé la nuit

U était accompagné de MM. le capitaine de

France, de l'état-major de Paris, et Etienne de

France, ingénieur des mines, ses frère

Ce nv't"> • (VîTtifil du défunt Il !<' fran porté iL !!• f.routoy, puis il une ch U'iite

Les ob.-ùqucs auront lieu sa edl prochain

INCENDlE_A IVRY

Un incendie d'une extrême violenco s' st Wclaré, hier matia, vers huit heures, dans unç fabriqua de bière l'Espérance •, située rue

Pranltlin, à lyry-sur-Seine

Le feu a pris ,\i: • -rj lequel se trouva ment combustibles, il u'avail pas larde pren drc des proportions considérables

Dans une panique folle, les chevaux purent s'échapper et se sauver dans les rues voisines ni: h'iii- vu aalop faisait courir titiit.s, heureusement peu

Les été apportés par lesr agent:- .i. Roussarii, runiinissaiw .•, .a.- -i claire, M. Bénin. Puis s, s les pompes de la Société du malér mus de fer, de la. ville dïvry fit Jcs usine

Los pompiers durant se borner tout d'abord Il circonscrire l'inrr n.in- i empêcher le fléau do gagner les bâtiu ligus. lia ont pleine ment, réussi dan ^no

A <1K heures ils i.'Uu.ii maîtres du feu, qu n'a laissé du bâtiment où il a pris naissance, qu quelques murs branlants et noircis par les flammes

Les perles, couvertes par une assurance, sont évaluées ù plus de iki.ooi) francs. il n'y a eu aucun accident de personne

D'aprcs l'enqucte faite par M. P"v sinistre paraît être UrtbiuS à un de goudron, dans le foyer do l&quelit luit une lissuro c'est alors qu un jet, initia feu aux autres cuves

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Tandis que les négociations semblent Atre entamées à l'ékin, le trouble le plua complet règne à la cour impériale. L'empereur, paraît,Il, serait tout disposé à revenir dans aa capi taie, mais il ne bouge pas. Il est évident que le malheureux souverain est plus que jamais prisonnier de son entourago et que le prince

Tuan commande en maître absolu

D'autre part, les Musses out à lutter e

Mandchourie contre les Chinois, qui détrütsent la voie ferrée entre IMuana et Snnltari et auraient annihilé la colonie russe à iviring

LES NÉGOCIATIONS

Pékin, 28 octobre. t

Une réunion du corps diplomatique a eu li n ce matiu pour examiner la forme que devront prendre tes négociation, Les ministres ont résolu de garder le secret sur leurs décisions, pour éviter que les Chinois en soient informés

Londres, 30 octobre

On télégraphie de Shanghaï, 29 octobre, aa

Daily Express

Li-Hung-Chang et le prince Ching ont ouvert des négociations de paix sur la base diï paiemeut, par la Chine, d une indemuité dc 40 mil liens de livres sterling, soit un milliard de francs, payables en 60 versements partiels

Le li-kin et les douanes seront placés sone la contrôle des nations étrangères jusqu'au paitfment intégral de cette indemnité

Les ministres vont cette proposition à leurs gouvernomci fil. l

L'empereur fait din- prêt à retourne

Pékin des que le corps Ü occupation sa sera retiré; ruais il eonseut au maintien de homme pour la garde des légations

Lfimpereur a audsi ordonné aux r>iénipot n tiaires chinois de proposer les conditions suivantes

Lr pi -inc ̃•• Tuan sera puni d'un emprisonnement pour la vie

Tie-n-Tsin tera considéré comme un district international i' De nouvel!' hinoises seront ouver tes au commerc

La Chine a iii.jr-,ii';rKira U'auhCter dCS arme et des munitions de guerre à l'étranger

Pour se procurer les sommes nécessaire au paiement de l'indemnité, la Chine augmeo tera du double et même du triple les droit d'importation

Lt-Hung-Chang aurait déclaré que ces coalitions sont raitionnabless

La Cour Impériale

Londres, 30 octobre

La légation japonaise communique la tfépêeM suivante

Le consul du Japon à IIong-Kong télégraphié le 28 octobre que la cour impériale chuioise ea arrivée à

Le Min japonais de Pékin télégraphie que Yor ivresse dangereuse, mortel poison, qu peu à peu il vcrsait dans ce cœur, endormanf son esprit, affaiblissant ses scrupules, effaçaut sa mémoire, alourdissant sa pensée, en-v levant de cette pensée si chaste ignorante dur mal, toute autre image que la sienne, tout auire rêve que celui de la volupté qui viea-j drait de lui

Je vous aime tant que j'ai peur de vbud

Régine, et que vous êtes bien celle qui eornmaade ici, et dont je suis l'esclave l'endormait, vraiment, à force de teflH dresse. EUe l'écoutait dans un rêve. Et il sa grisait lui-même au bruit de ses paroles

Maintenant, elle ne répondait plus. Sar son visage plus calme, plus repose, on eût dit quet le sommeil lentement venait mettre l'oubli de la faute qu'elle allait, commettre

Il s'y trompa, en la voyaat immobile

Elle d')rt

Il se approcha de cette joli figure si il . dr>rail La respiration était égale, rcguiiere, et puurtant elle ne dormait pae

Non, et entre deux larmes ja:f qui s'yaecror aat de rouler fraîcheur de ce v,im et rose piw^u transparent

Régine, vous pleurez. Régine

Il se luva, bouleversé, le cœur étreint, devant ces larmes

Et c'est moi, BiRtne, moi qui voua UU pleurer

Jean, vous m'aimez

Si je voua aime

Si vous m'aimez, éloignes- vo& , mes ami! Je voudrais rester seule. J`ai peur

Oui, j'ai peur de vous voulut protester, l'entoura de ses bra l'étreignit

A suivre.) Jvlbs Mast

=======================================
PAGE 2
=======================================

Hsien a'est suicidé en avalant de for, et que

Ouang-Wcn-Shao a été emporté par une maladie

Braoe fxplosion à Canton

Hong-KOBg, 29 octobre

T!ne grave explosion s'est produite dimanche matin à Canton

Quatre maisons situées pr^s du gamen da gouverneur ont été un grand nomlire de personnes ont Le bruit court que le théâtre de l'ex\< un arsenal appartenant aux réformaUurii, aù on avait accu mulé de la poudre de fulmi-coton pour faire sauter Ir, yamen

Les de Canton à Hong-Kong craignent qu'en cas de désordres, les autorités d'ici ne les remettent entre les mains des maadarins de

Canton

Le brnit court que les Français se disposent a embarquer à Saison mille hommes de troupes

Vaoar les envoyer a Canton. Des vapeurs de la compagnie de navigation tonkinoise ont reçu

Tordra de m tenir prêts

Les croiseurs .français Chasse ioup-Laubat et

Wetcttrtcs sont ici

A Canton, il y a cinq autres navires de guerre français

Les réformateurs déclarent 4ll3 .ai les troupes trançaises tentent de s'emparer de Canton, les

LaJjiidUfci sont décidés à détruire la ville

Hong-Kong, 30 octobre

L'exptosion de dimanche parait devoir avoir de graves conséquences iour le parti des réfor'mateurs e Les autorités ont acquis la conviction que la âC8truetion du yatnen et l'assassinat des fonctionnaires étaient prémédités

La maison où l'explosion s'est produite n'était iu habitée. On n'y venait quo de temps en temps puur déposer dp° v>' 's

Le locataire a disr la personne qui posait pour lui a i

On connaît maintenant le nombre des vieliaie il s'élève à 14 tuéa et 2 blessés

LA GUERREilLTÏiAiVML tes Boôrs continuent à harceler les Anglais et poursuivent de tous côtés teurs attaques souvent heureuses. Il semble alors que l'enthousiasme dea Anglais grognerait à être un peu plus modéré, quand cela ne servirait qu'à éviter les scè aes regrettables qui ont signalé le retour des

Volontaires de la Cité

D'autre part on annonce pour le Il ou le 12 nevembre l'arrivée à Marseille du président Krii ger, qui se reudra à lJ;tns deux jours après

Maseru, octobre

D'après dits réclta indigènes, les Boërs auraient détruit plusieurs kraals entre Modderpoort et

Glocolan, pour punir les habitants d'avoirfourni aux Anglais des renseignements sur les mouve^Bnntti <[ag UuiirS

Les Anglais auraient réquisitionné tous les chevaux <!am> les fermes de ce district, dont les propriétaires se sont rendus

Vryburg, 27 octobre

Les Boers deviennent plus hardis dans ce district et semblent enserrer peu à peu la ville. La police du Gap étant avec le goneral Settie, les fermiers établis en dehors des lignes de comjBimication ne sont pas protégés

Les Boërs ont établi à Marikanirand, à 20 mitles vers l'est, quatre laagers fortement retran chés e Les fermiers arrivent à Vriburg en vue de y!a visite annoncée du dernier landrost du district

On a signalé la présence des Boërs aux alentours de la villc dans la soirée du 20 octobre ornais présent il n'y a pas eu de collision avec tes troupes anglaises

Les Boërs gênent la circulation sur toutes les

Voies ferrées

L'ARRIVÉE DES VOLONTAIRES

Londres, 30 octobre n ressort des rapports de police que les ambuÎUnces ont eu onze cents personnes iL soigner bébé été étouffé dans les bras de sa mèro

Deux hommes tombés d'un échafaudage sont

UBaorts sur le coup. Parmi les blessés, sept sont oans des cas graves; l'état de deux autres est

Désespère

MORT D'UN PETIT-FILS DE LA REINE

Londres, 30 octobre

Une dépêche de Pretoria, en date d'hier, annonce la mort du prince Christian-Victor, petit pls de la reine d'Angleterre

Le prince Christian-Victor-Albert-Louis-ErBest-Àntoine était né à Windsor-Castle, le avril 1867; il était le lits du prince Christian de Schlttswig-Hol8tein, qui épousa en 1866 la princesse liélène, fille de la reine Victoria

On avait annoncé, il y a quelques jours, que le prince était atteint de lièvre cntérique, mais on signalait en même temps une amélioration dans son. état. La terrible maladie, qui a fait tant de victimes parmi les envahisseurs de la Hépublicue sud-africaine, n'a pas épargné le petit-flls de Sa Majesté britannique

M. CECIL RHODES

Londres, 30 octobre

Plusieurs journaux publient une dépêche du

Cap disant que M. Cecil llhodes est atteint de la fièvre

EN ESPAGNE

Sans attacher une extrême importance à la renconire qui s'est produite à Badalona, près de

Barcelone, entre une bande carliste et la gendarmerie, on ne saurait passer sous süence l'in

Cident. Il caractérise nettement la situation troublée de l'Espagne

La formation du cabinet conservateur AzearTagaa été mal accueillie par l'opinion. La pré sence do cinq officiers généraux sur neuf secrétaires d'Etat dans le conseil, a vivement mécon tenté les libéraux dynastiques, les républicains etleschaTibrea de commerce qui, depuis un an ont organisé un véritable mouvement politique

Enfin le maintien du général Weyler à la capitainerie de Madrid a paru un défl à l'opinion et ne menace pour la liberté. Nul n'ignore en ef'fet que l'ancien commandant en chef de Cuba n'a pas plus de respect pour la légalité de son pays que pour les droits d'autrui. il semble que

la capitale de la Péninsule soit sous le coup

S DtTATè VILLE VALSDRScFR IÇAIS8S gg . âjjg- TALHJMfJAHÇAB88 W 7j iHJES ÊÏ&ASGÈRES TM^JSS ÉTRANGLES %£ J- OBUSATIOHS DIVERSES OBUOàTÎOBS DIVERSES S£ X OBLIGATIONS DIVESSES 'J action iouias. tl H C" G" de C nstruciion. 4 0/ t n 63 w Dette conT.Ott-t.a/ (s.B\. 46 50 ;c mm. 187S2SO8/ ♦ 3 .. ̃•• f -m TA t> ô/0 Mj4eaoot.cpt l ï toasoMédoc l70 LBclairag Eleûtnoue. i o/ r 1898, t. p. 431 Ofaam.irsfigypte) 48/0 . to J 5-remD. lOOfr.. 93 M Tramway françai 4 0/0. fl Cortnthe 'O> Hellcn.) ts n5 m Dakar à Sauit-Loul 690 Flves-Ulle sot.. Dewe umflée. ffia 1 6 se ottom.4 0/0J894,r.&0ofr. 45t 455 f ] îfl/ e tamp. . 437 5 Aciers <J F>anc ♦ 0/0 s.. 4M At^ ae Pauillac t 0/8- :m

T adag~),obl.2i/2r.isoo.. 8t50 85 sa OueevAigiérieB es Cona . île Levailots-Perret Oblig. oamamal- < 50 6 75 i 0/0 1S9 mo.. 497 -fc mm. I8 s o /or.5ft Atel. etchant.delaLo e. 5 t

ÏKlo-Chine 3 1/t 0f , 500 f. 477.. i7û Départementaux 670.. • Forp. et Chant, dô iaMéd. Bapagae extérieure 4 0/0. 68.. 67 40 Baaoua i. R. f. P>-Autrtcfa. sifonc. 1899 3 75 0/Or.âe 50! 5#7 pives^JU S /o arage ee 1" hypothèque JS8 50 33S

Jhl i86â,W/0,r.500,t.p. 5415 M7 50 Tramway françaia 7M.. Proe Tbomson-Houston 1J40 lïW OWigCubaS ; i38t 3M.. M6 hj-pot. d'EsDagne. 433 550 Si OB8delÛof.alotsl887. • 3JS Sg

J<W,r.400,t.p. 417.. U7 ̃ Voies ferrée économie.. Thomson Méditerranée, 5S/9lS9O otûraiane l S8 43 Bttbl. La raWeUJer 0/e 4t0 f 359 Mt 3M j_ i M,3e r. ,t.p- i Uock Je MaraaUle Bateaux-Parietens 490.. 4 Haïti 1K5 5 e 240.. 9 0 Crédit foncier d'Autricne. U Banque hyooth. r. 1oo0 fr, 5M.. Ptoc. Thom on-llou ton 5io M l-ftl turc 110 a

TS <niàr s.r. 100 1M 50 Magasins généraux Charg.réun.fC-Fr.deNav.) 1130 1130 18SC 6 Oit Canadien.. SOOfr. Métaux. ;47 Minan-Gera^ le/ 36R 3 i û/0,r.500,t.p. Gaz d FTanœ et étranger Tramw.tléo.Deux-Sévres. HeUéaiqu 5 /0 1881 MobiUer Bsuagnoi. •• C3jera.de fer de Colonie . Ueesegerta martt 44/0 Sao-PauioetRlo-G^Sft/0. 3M

S 1SÎ6 4OA),r.5io,tp. Mise M9 Comoagn. Pari nne H o 50 dePari et Seine. T99 0/ 1884 l 75 1 75 Aneaiou Déoart. Î0/ KM ObUgat. Transatlant. 18/6 Créa. F.MutRusM 41/2 û

M,M/ï,r.40 ,t.p. act. joui . det'OuestHari&le" 40/Ol88Î 213.. Autr:ciuen -HoBgroiB. 7M gbUJmnium Ru e r. 100, t p. w Compag. Tranaatiaiilique 396 3ûi dei'&rt Parisien i Heugroi 4 0/8 (or) -̃ SueL-Autrichien-Lemoard. t3tM 430 Omnibus 4 0/8 iSH 5 i 7S 50 59 terolg-Xer -r

Z. 94-96,2 /îr^00,tp. Messageries Maritimes.. MO.. 5t5 r> Kavraise Péninsulaire. ¡ Il: (Or). J S5 Jo3 MènOionaux d'Italie 67& gconomiçue ï W 429 •̃ Voiture 1 9 410 BoiwKxponItion iSSSîtal ) i

S l/4,r.lo ,tp. 89 OŒOiba d Paris 1572 t552 Agence Havas 485.. taUeaSO'O opt 9 29 • Nitraw Railway 1 du J d 4 0/#. 4 .- 4 i Voiture Urbaine 200.. 804 Han Exposition d 189 ,îoio,r. Soot.p. 400 art, jouissance. io60 io4O Annuaire Didot-Bontn obi. Victor-Emmanuel ilS 3l ts 31 5 Nord de l'Bsoagne. iî2 tst-Aigerien 1 0/ Grand MoulinsUeCorb iM,i.àM . i 8 50 C-P~Ch.feretTram.élect: s=û 2W Bénédictine àe Fecamp.. 6 a Norvégien 3 o,S iSM as 40 ̃̃ Orientaux. 47 Est 5 0/6. 66 5 Raffinerie Say 490 5eo VAL. D0 TEANSVAAL veituree de Par Ciments français Norvégien 3 1/2 1894 ?. Portugal 7 5C 450 5 Papeter.Umousin.iwfM r. 1 , 15 p. W79 ̃ C.omp. Génér. oetractio . i i6t ComDt"etmaî-du .àGaz I56S Portugais 3 0' 3î 5 saragosse 286 255. J o/ nouv an 4rt 447 EudU . J orcxv r41/4 / . Il. 87, Beçhuaaauin yme de Marseille 1877. 398 V itùre Urbajne . i4l Ediaon(Ocont.l5oof.t.D. 6 .. 4 1/s 0/0 1888-1889. n 50 tT8 Téiégraphea du Nord 8 .. 8 o 9 i/i 0/ 4 3 50 4 S Jardin dAooiimatation.. 49 Baffetertom (nouvelle). i 5û d'An ieu 0/e H7 50 Etabliaaem" Decauville 87. c Eiectr. (secteur H. G'.). 6\a 147. Gaz de Maorm 1S8-. l Ardenne 1 a/9 44 24 4i Uu MlUtaire • 6 Cape Co pper im se v_ de Bordeaux î 1/9 0/0 Minas de Maiftdano Ut5 Obi. Tabacs & rt. 41 ;î 0/0. 4? .. 500 Taoac àe i Emo. ottom. •• S 8 ̃ Aîn-Ttzy à Mascara iûfO. 49 s© Hoo de la Preeee 10 5i> Mamp d Or îw si d"oretd'exo.iC'fr.de ) Si Fif'.iro sio Roumain 4 O'O i c 7, ts des PhiliBpin a.. 4e Mécbana i Aîo-Sefra 4 Canal de Conotiie 0/0, Ch rter d actions ex-c 5 t-îiM s 0/0 amortis. 18 . 88 Rio i4S .t48i Mostagaoem à Tiaret. W7 ÏO de Lyon 3 0/0 1880.. 100 50 SeisGt mnn.!>s(Russiemér.) PnosDixatss de Gafsa 4 o/oamortis. 1894. 7\ 7i. Tharais -S8.. 4 0/ . S4 50 21 M Jynaaiite du Traosïaai a

Timp<! ITPAKr Canal de Panama. 13. Grande matilie^Cusenier 8-:o 4 0/0 amortis. iï%. Boieo 258 îfiee Lyon S 0/e IS60..JS61 37 Purban Roodepoort hc-b

AU5UJ fiWUIV. l . pane de fondateur. 140. GrandshUuiînaàeCorDeil a .. 276 i 0/ amoru . 189 . 73 w (1of de oarti 1495 Ci :Oser, 3150 a t Rand

Banque de France. -cpt 3995 société sener. ae Laiterie tW.. tte 5 , iB"duT 'jl8 > 4 Huelva Central Ceoper. Bourooaaai 3 0/0 44 s t • e r. gerreira terme 3990 terme 3515 351 .lus militaires 1345 1345 Russe ISS a &• ttt Huancaaca 149 Daaphtné 3 o/ 444 5e loie,tpi.èlaré> i rrenoh Rand. :i de Parla ept 1070 action -ouïs. -•"< U Prmtemr> 6M.. es - t$ 7 etl88 40/0r.B8jr.M l 96 1 1 80 Soc. nouii. Ruswe m°nd 710 • • Uedherranée i m Mûf-Dij'. 230. Geduld.. 1 116 m la

Compagnie Algérienne. 730 18804 e/e rerao.au pau" i •̃ 101 9& Charbonn. de sosnewice. ? • ̃ 274 • Bons à iott 1 3?. GeMenhuie.. lêt

Crêdil Aigénen Société civUe 2î39..îîit TourElffei. act. de joius. 75 40/Oor !S30, 2-ell'êm. 100 SÔ £nc Vieiiie-Monàgne. 677 U> Lyon (fuêion)., 3 0/0 1 tait

Fone.agr.diAigérie IX 5!S Cinquième 449 parts benefle. 4 8 0 or 1890, 4 émia.. 7S8 75e (fusion) 188S 44i 2 êne ,• :ïJO M, im

Mobilier. 7t.. Kntrepr^Soua-Cempion-).. si 50 lumeUee (Seciété intern ) io fl/e, 3 serîe. 9 ts 9 9 nié >r vie!ineta .n iT.) 8350 M e 4C .. a 7 Autrictuensancl-nypot. & ao I^ng-jaagte

Foncière Lyonnaise 3W iumelies de Théâtre. •̃ Ift/0orl Siet2-éai.l8M 84 se M Kn o!-Ro W Nord t 0/0 4S6 456 î- tiypf î c£a iï~ tod

Société Générale. M .. toux pwir léuanger. Mnaée Grévin. aoi 690 S 0/0 or i 9i 8 80 84 50 Jeitaia-Rieka. • hypot Mo ii me<J . 1 M

Banque Parisienne 5oi 5Co Gaz central. !\Iode Nationale. int.cens.41/ 0/ 18B0. toî 50 le? Huta-Bao ew noin-ea . 444 75 B rri>oth-i> n aa-Haura iw lit SF!'S 2l!LJew

Internat, de Part r> 8.. eterai Cnalets 6e necessiu i o HiS intérieur 4 0,8 1894 5 Velga-Vichera se 364 Randfootetn 6 x

Spéc.detVal.lncL 54 S0 . de Martelé. ̃ Ghaussures iocrovabie. Qb.40/Och.Beneul!<j3. M 15 37 Sfl 31 Ouest J 0/0 M 4ti fana Weee. l U lu

Bent foncière U0 u union des Gaz 9 1 Chaussures frauç–'iS-p). loi.. 10 . 49/0 DrinsK-VivebsK.. nouveau 44S 75 ,40/ott '{H ^i

Immeubles de France. Mmes àe Camiaux so Biscuiu O!ib t. 8 . 40/ Kbarksf-A2of 188 3 50 004 ÛSUûàTIQHS 0I7EESES i/ • 3g •• ^Jt cîî5t- °' tà !i a

WMfUe tfAlgerie E c miM-era-B!eyberg. tTO HW Re t' Paillard et Maire.. 40/ KbarKof-A2 f 18 M Oaest-Algenen 3 0/0 Lombards ï 09 j 3M 74 ya totatoeon Hmndf eotera

Set-Algerian, mai 1So0.. 7U 7i3 ao uiiéres Aûun VALEURS BTBAJSS8S 30/&Traascauca a.. 88 75 Bone a Gueima 3 0/8. 43S Suedeia Krance 3 0/0. 4 4SI éne X j aaO^ "Sfei-i^ %i

Blimiuim 1078.. ion. A.uiIas 4 vngiais î 3/4 0/8 9A Seroe 4 0/9 amortie . 8S. 6S. Camargae 3 6/0 4SI Foncier coion. r. a 4 0 fr. 29 50 i Norddeiae nel''UyT). sw se m 2 L

Mldi.jnîB t!S . . l'/Jû N;ciwL. SM SK 4 0/0 (er).. rTTT. Ouest-Espagne

JComo- Parte, au Ga 4 0/9 sot.. J d'attentat à la (institution dont l'initiative partirait rie très haut

L'Espagne. re!.>'nl>e> aux mains des coteries militaires qui lui onl diijk coulé fort cher (elles sont reapoc? '̃ J?s Antilles et des

Philippine le d'économies de paix et iL ir, les généraux dèslelendc îwm lui ont imposé un p! ,lion <i< Y;i.rmàe et de la marine qui le budget de millions, par zizi. du conseil d'hier, <<>n ^appuyer stir toutes les forces c> • n'avait rien à leur refuser. Le caL ̃ continue cette politiqua en rasrsravani. li a noter aussi que les journaux "militaires s:>c;iaux ne néfriitrirat rioii pour entretenir la défiance et les ap'prëhcasions. Le principal d'entre eux n'a!lait-il pas jusqu'à dire cette semaiae qu'il suffirait de quatre hommes et d'un caporal potiv dissoudre le Parlement

En présence de l'uiquittude des ersprit?, il n'est pas étonnant "̃ f-lre matériel lui-méme soit Il ae la petite échauffourée • !j ait pas de lendemain, il s ,ndre des incidents pis: ?̃ ̃̃ .•̃•̃liiuains n'acceptent pas <• ̃̃. r.̃ ta progressive et bruyanlo ua résime mililairi: au ré gime civil. En "tout ri , l'Bspnsi touche à un moment où teste éventualité apparaît vraisemblable

Bareeloae. 38 octobre

Une bande de vingt carlistes s'ejst mootréa à

Igu iada

La gendarmerie s'est mise à sa poursuite; mais après avoir blessé <ieux hommes, elle n'a pu arrêter aucun carliste

Une autre bande est signalée aux environs de

Verga

Elle est aussi activement poursuivie

Madrid, 30 octobre

La bande apparue pros de Verga se composait seulement de trente individns

Le représenlant de Don Carlos a déclaré que la formation de ces bandes n'avait pas été ordonnée par le prince et que les carlistes qui ont pris les armes ont été trompés

Le ministre de l'Intérieur a déclaré, devant des journalistes, qu'ou ne pouvait pas nier le caractère de mouvement carliste à l'apparition des trois petites bandes d'individus qui ont été vues il Verga, il Icuakula et il Munresa. Cette dernière, poursuivie par I'js ̃̃>̃-̃ -nts de l'autorité a eu deux morts

Au fond, a ajouté le ministre, je vois uans ces incidents une manœuvre .le bourse eu vue de la liquidation de tin de mois

Renseignements pris, Cagent du gouvernement dément toute agitation à Castel,ou

L'ordre le plus complet règne dans tout le reste du territoire

Le ministre aurait l'intention de prendre des mesures de rigueur à l'égard des journaux qui exagérent les faits

Barcelone, 30 octobre

Trois prêtres ont été arrêtés. Une perquisition a iHh faite nantie leur hôpital, où des documents importants ont été trouvés

Le mouvement carliste ne devait, parait-iL commencer que dans une quinzaine de jours

LE SUCCESSEUR DE UBBXKSCHT

Berlin, octobre

Le socialiste Lebedorn a été Glu par voix sur 65,832 votants, eu remplacement de Liebkneclit

SIPIDO

Bruxelles, 30 octobre

Le ministre de la Justice a décidé, que Sipido ne sera pas soumis, à l'école pénitentiaire de

Saint-Ilubert, à un régime spécial

Aucune mesure rigoureuse ne sera prise à son égard, et le régime qui lui sera appliqué ne sera pas différent tle celui des autres prisonniers

Sipido portera comme eux le costume de la prison et bénéficiera, à l'égal de ses camarades des mesures de faveur dont ils sont l'objet en raison de leur bonne conduite

Le ministre de la Justice a décidé que Sipido sera l'objet d'une surveillance toute spéciale dont le directeur de l'établissement a toute la responsabilité

Il a été conduit à la prison de Vervins en attendant l'issne des formalités d'extradition

Le père de Sipido est à toute extrémité

UNE OIPORTAIfTB ARRESTATION

Spa, 30 octobre

La police de Spa vient d'arréter un sujet français, le nommé Georges Pèlerin, rétugié en Bel gique après avoir détourné à Paris, de la canisse de son patron, une somme de '150,000 francs

Le fugitif était descendu dans l'un des principaux hôtels de Spa où il menait une vie très large. C'est cette circonstance qui a amené son arrestation

MORT DU PRÉSIDENT D'HAITI

New-York, octobre

Un télégramme de Kingston au t/Vew-KorA> Ifernld annonce qu'une dépêche rlo source privée est arrivée dans cette ville, disant que le président de la République d'Haïti est mort subite ment

UN VOL DZ CINQ MUIONS

New-York, octobre

On annonce de King5ton (Jamaïque) qu'un vol important a été commis dans l'imprimerie du gouvernement, à Bogota

On a enlevé pour ciuq millions de francs de papier-monnaie, ainsi que les plaques qui serveut à imprimer les billets de banque

Les voleurs ont laissé despapiers dans lesquels ils disent que le vol a été commis pour venir en aide la. cause libérale

ARRESTATION D'UN VOLEUR

New-York, 30 octobre

On a arrêté Alvord, le caissier de la First

National Bank, qui était parti en laissant un déficit de J,500,000 francs détournés dans les fonds de réserve

EXPLOSION DANS UNE DROGUBRIB

New- York. 30 octnbre

Le désastre occasionné har l'explosion survenue mer dans la droguerie de MM. Tarrant et C" a été aggravé par une série d'explosions subséquentes, plus violentes que la première

Douae bâtiments ont été détruits et une vingtaine endommagés. Les opérations de sauve tage et d'extinction du feu ont été particulièrement difficiles

Jusqu'à présent on compte trente-huit morts ou disparus et cent quatre blessés. A l'heure actuelle les hôpitaux sont remplis de blessés

On croit que la cause de l'explosion estdue aux gaz contenus d^as certains produits chimiques, qui, surchauffés, ont fait éclater les réei

Les partes sont évaluées approximativement à de feanes

TaeuaLSïoufT DE tkbrb A Caracas

Caracas, 3Ô octobre

Ce matin, à 4 h. 45, un tarrible tremblement de terre s'fQt produit, causant des débits considérables et la mort de trente personnes. Il y a eu de nombreux blessés

Le président de li République, en sautant par une fenêtre, s'est cassé la jambe

Les uionumeaU publies sont (tu-m

Caracas, 30 octobre

Les secousses de tremblement de terre continuent. La population est affolée

Trois membres de la colonie française ont été tués

Guaronas est ntièremeut détruite, et vinetcinq personnes ont péri

Caracas, 30 octobre

Le tremblement de terre s'est continué hier au soir. M. von Sçhwerin, de la légation ailemande, a pu se dégager avec sa famille des dé combres de la légation

A L'HOTELJE VILLE

L'OCTROI DE PARES

Le préfet de la Seinu vien. de saisir le conseil municipal d'un projet de remplacement des taxe d'octroi sur les boissms hygiéniques (vin cidre, bière

Le gouvernement a, en effet, avisé le préfet de la Seine qu il ne saurait être fait état au budget de la ville de p-uï , pour l'exercice du montant des droit tels qu'ils sont actuellement perçus sur les boisons hygiéniques . Et c'est pour ce motif que M. de Selves a cru devoir faire connaître au conseil les vues de l'ad ministration sur la réforme de l'octroi de Paris

Le tarif actuellement en vigueur pour les boissons hygiéniques est e suivant vins, 7 fr par hectolitre; cidres, 4 francs; bières, 15 francs

S'il est ramené, comme le veut la loi du 24décembre aux maxirat respectifs de 4 francs fr. 50 et 5 francs, il sera perçu en moins, à partir du i" janvier 3 fr. par hectolitre de vin, 2 fr. 50 par hectolitre de cidre, 10 francs par hectolitre de bière. C'est-à-dire que. en se reportant aux chiffres de Il consommation, on per cevrait en moins: sur le vin. 17,685.147 fr. 60; sur les cidres, fr. 50; sur les bières francs, soit pour les finances municipales un sacrifice de millions environ. Il s'élèverait à francs si, au lieu de réduire les droits sur les boissons hygiéniques, on les supprimait tout à fait

Le préfet de la Seine, dans le mémoire qu'il il vient de soumettre au conseil municipal, montre comment un pourrait réaliser, selou lui, la suppression totale; mais il conseille de se borner quant à présent, au dégrèvement partiel, en subordonnant l'aboliticn complète à la condition d'une participation financière de l'Etat, soit sous forme de subvention, soit sous forme cte l'abandon des droits d'entrée perçus au profit du

Trésor

Pour combler le déficit de 21 millions qui serait créé par le dégrèvement partiel, le préfet propose de créer d'abord une licence sur les débitants de boissons, qui produirait francs. On demanderait 700,000 francs à une taxe municipale sur les chevanx, voitures et automobiles. Une taxe sur les cercles donnerait francs. Enfin, le reste, c'est-à-dire la plus grosse partie du déficit, serait obtenu par la création d'un impôt locatif nouveau s'élevant à du revenu net imposable des propriétés bâties. Cet impôt serait payé il la Ville par les propriétaires, mais recouvre par eux sur les locataires, comme la contribution des portes et fenêtres. Le mémoire préfectoral en evalue les produit à francs

Telles sont les propositions de l'administration. Reste à savoir l'accueil que leur fera le conseil municipal

En tous cas il fant qu'il prenne rapidement une décision, car le dernier délai expire le 31 décembre prochain

LES GRANDS TRAVAUX DU DÉPARTEMENT

DE LA SEINE

I,as membres du conseil général appartenant au groupe de la banlieue se sont réunis hier pour examiner un projet de création d'une commissiou spéciale, qui s'occuperait des grands travaux à entreprendre dans le département de la Seine

Cede commission classerait ces travaux par ordre d'importance et demanderait aux pouvoirs publics, après approbation du conseil gé néral de la Seine, l'autorisation d'émettre un emprunt de 40 ou 50 millions pour leur exéCuLion

NOUVELLES MILITAIRES

Nominations de Généraux

Sont promus au grade de géoéral de division les geuertux de brigade Le Joindre, directeur de l'infanterie au ministère de la Guerre, en remplacement du général de La Taille; Oudri commandant par intérim la division d'infanterie et les subdivisions de région d'Auxerre

Montargis. Blois et Orléans, en remplacement du général Pierron

Au grade de général de brigade les colonels

Jourdy, commuiuiaut le 7' d'artillerie, en remplacement du gémirai Basset; Jolly, commau dant le infanterie, en remplacement du général Cardot; Ballan, breveté, commandant le d'infanterie, en remplacement du général

Dosse Regnery. breveté, commandant le 3' d'infanterie, en remplacement du général Gougat dit Mail!a"d Durand, breveté, chef d'état-major du 2 corps, en remplacement du général Oudri

Demaasieux, directeur du génie à Alger, en remplacement du généra) Le Joindre

A I'Ecole d'Application de Fontainebleau

M. le général de brigade Demassieux, nouvellement promu, est nommé au commandement de I Kcoie d'application de l'artillerie et du génie à Fontainebleau, en remplacement du général

Perboyre, mis en disponibilité

Les Petits Territoriaux

Jamais encore en n'avait vu, autant que cette année, de jeunes enfants, appartenant à des territoriaux amenés à la par leur père veuf ou. marié à net femme inttrme et qui. ne sachant comment frire vivre le ou les miootïfcs, prenait le parti de les garder avec lui

Les journaux de province ont été remplis de récits de ce genre. Partout on a paternellement accueilli les bambins, ils ont été nourris à l'ordinaire et ont eu an lit. Pour beaucoup d'entre eux ce sera du bon temps dans la mémoire, car là ils ont manaô i leur faim et ont dormi an chaud

Cependant cela soulève bien des réflexions

D'abord sur la cruauté rla la loi qui astreint au service de treize jours des hommes chargés de famille et qui sont le seul soutien quand ta mère n'est plus. Tout citoyen placé dans cette situation et qui de notoriété publique, ne peut confier sou enfant à des parsnls parce que lui et ses parents font trop pauvres, devrait être e\; ensuite, comment les communies n. -trables, ne peuvent-elles voair en ah. ,is particuliers? Dans les villes il y a des orphelinats où l'on pourrait recueillir les enfants, il y a des écoles où l'instituteur, moyennant une légère zomme, a>- 'u • iiW.j't s bam bins. KnQn. combien de ces détresses, seraient heur-ux u :e.~ 2 courir il est honieux de penser ue des pères de famille, appelés à remplir un devoir civique.sof'nt obligés d amener leurs enfants à la caserne s ils ne veulent pas les abandonner dans la rue

Les Recrues pour l'Afrique

Les compagnies de navigation qui font le service entre la France, l'Algérie et la Tuumie vien nent de recevoir l'avis des dates auxquelles ils devront transporter les jeunes soldats destines aux troupes du 19- corps. Le mouvement commencera le 17 novembre et prendra Sa le 1 1 dé cambre pour lea hommes destinés aux zouave tirailleurs, chasseurs d'Afrique, spabw, artilleurs, sapeurs du génie, bataillons de ligne de tachés

Les hommes destinés aux bataillons d'infanterie légère (bat. d'Af.) seroût embarqués les et 4 décembre

NOUVELLES MARITIMES

Les Promotions de la Marine

D'importantes promotions ont été signées au conseil des ministres. Trois contre-amiraux ont été nommés en remplacement des contre-amiraux Michel, Le Borgne de Kerambosquer et

Escande, atteints par la limite d'âge. Ce sont les capitaines de vaisseau Antoine, adjoint au comité des inspecteurs généraux; Marqueur, sous directeur du personnel :u ministère de la Marine, et Metchior, merrtbre du conseil des tra vaux

Il a été fait six généraux dans l'infanterie de marine, trois généraux de division et trois généraux de brigade; les vacances dans le cadre étaient de deux généraux de division, mais le département de la Guerre auquel seront remises les troupes coloniales le 1" janvier prochain, a demande de nommer un troisième général de division, les disponibilités du budget le permettant

Sont donc promus généraux de division les généraux de brigade Coronnat, Krey et Chevalier généraux de brigade, les colonels Geil.Cia morgan et Perrau

Le général Coronnat, qui est âgé de cinquante-cinq ans, commande la i· brigade de la marine à Toulon; il ckïtïipte neut aas de grade

Le général Frey, qui commandait la brigade de

Cochinchine, a été envoyé à Takou dès le début de la campagne de Chine et a dirigé les premières opérations effectuées par les troupes françaises. Le général Chevallier commande la brigade de la marine

A L'EXPOSITION

Les journées sont toujours fort animées et les visiteurs affluent. Mais, depuis quelque temps les soirées sont mornes, d une tristesse noire propre à décourager les plus intrépides fervents du Champ-de-Mars et de ses avenues. autrefois éclairées somptueusement

Les fêtes de nuit semblent avoir passé dans le domaine du souvenir. On n'an parle plus que pour mémoire. Et, quand sonne la huitième heure de la soirée, rien ne ressemble, tant que

Exposition, à une fantastique nécropole

Les concessionnaires, les exposants euxmêmes, entendent que l'on réagisse. Succès oblige, disent-ils, et la clôture prochaine devrait inciter les directeurs à plus d'activité

Nous ne pouvons que transmettre à l'administration compétente leurs vceux qui paraissent, à tout le moins, légitimes

Quelques précautions judicieuses, sagement prises contre tout encombrement, permettraient l'organisation de nouvelles retraites aux flambeaux, qu'un char et quelques emblèmes peu coûteux pourraient transformer en petits cortèges des plus attrayaats

CE QUI SERA CONSERVÉ

M. Bouvard et ses collaborateurs des services municipaux d'architecture ont à peu près tesmine une sorte de pian général prépare en vue do la démalition ou de la conservation des édiAces de l'Exposition

Voici ce que M. Bouvard voudrait faire du vaste espace de l'Exposition

Les paiais de l'esplanade des Invalides disparaîtront. Ils feront place à un jardin anglais pourvu de bassins, de jets d'eau, de corbeilles fleuries, dont les pelouses iront du pont Alexandre III à l'hôtel des Invalides. La perspective tant vantée de l'avenue triomphale serait ainsi respectée et même agrémentée

La rue des Nations disparaîtra, elle aussi. à moins que des commissaires étrangers ne fassent don à la Ville de certains pavillons capa bles d'ôtre consolidés. Mais cela ne saurait entrer en ligne de compte pour le présent, et le projet comporte le nivellement de cette partie si originale de l'enceinte

Le Champ-de-Mars sera complètement rasé

Seule, la tour Eiffel sera conservée. M. Bouvard n'a point la même tendresse pour la galerie des

Machines, qu'il veut faire disparaître, ainsi que la salle des Fêtes

La façade de l'Ecole militaire serait dégagée complètement. Quant aux terrains en bordure de lavenue de Suffren et de l'avenue de Là

Bourdonnais, actuellement occupés par les palais du Génie civil et des Tissus, ils seraient mis en vente, et là s'élèveraient de hautes maisons de rapport

Les constructeurs de ces maisons devront s'astreindre à un type d'architecture uniforme

L'ensemble ainsi constitué sera un modèle de régularité et d'harmonie

La mste étendue de terrain restée libre entre ces deux rangea d'immeubles sera transformée en jardin à ta Maçaiee, de l'Ecole militaire au pont d'téna, se continuant par les jardins du

Trocadéro

Les Ohamps-Hyséea de la rive gauche saroat ainsi trouves. Et les habitants des arrondissements voisins ne s'en plaindront pas. Il y aura dans ces jardins des cirques, des concerts qui dédommageront un peu 18 Ville de ses dépensa et feront 1 amusement des promeneurs

Enfla, sur la rive droite de la Seine, tout sers rasé, à l'exception des serres du cours la Reme et des palais des Ueaux-Arts

Les habitants du sep'tème-arrondiasement ont demandé. par parenthèse, la conservation de la

MssereHe qui relie le quai d'Orsay au qaal de ilty, la fameuse passerelle des Acaoées. Le eonaeil municipal statuera sur ce point- Tel est le projet de M. Bouvard qui semble, à tout les noms, séduisant. Il reste à attendre le verdict des édiles et les décisions qui seront prises cn dernier ressort

LES ENTRÉES

La semaine débute bien Avec entrées pour la journée de lundi

L'annexe de Yincennes a reçu visiteurs et le nombre des entrées avee tickets s'est élevé

Ces chiffres se répartissent ainsi

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (caries de circuUUan). 33 t

Jetons (l'ouvriers

Aouexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes. 1.CJ

Quant au cours des tickets, il reste invariable à 8bcentiïne.â, depuis une huitaine de jours déjà

L'AiitaîioB dans le Pas-de-Calais

De notre correspondant particulier bons, octobre r, ,.venieat gréviste a légèremeut augn 'iiatin, et un grand nombre de pa ir été faites par les gitvvistes sur les charlxmnases où le travail continue

Aux mines de Garvin, la nuit a été très bruyante

Des bandes nombreuses de grévistes venant des compagnies de Gourrières et d'Ostriemirt ont circulé aux abords des fosses les ouvriers de se rendre au travail merie, sur plusieurs points, dû inU>i i. ar protéger les mineurs qui se rendaient à la mine

Malgré cette protection, la grève a fortement atteint la incision de Carvin où, à la desceute de mardi matin, on compte, au puits n ouvriers an travail sur 12à; au puits n sur n' a, 53 sur

Aux mines de Courrières, les grévistes n ont pas réussi dans leur propagande, car le chillre des ouvriers au travait est supérieur, pour les puits n" 7 et 8, à celui de lundi où l'on compte grévistes. Dans les autres fosses le trivail est au complet

En raison de la propagande faite par les délégués du syndicat, on croit que ic mouvement gréviste s'étendra dans ee rhnrhonntge

La nuit dernière, dans les champs voisius du puits n 2, des dragons ont dû chars: it Us crevistes. Plusieurs de ces derniers OU ment blessée

Aux mines de Liévin, c'est aux abords da la fosse n° 1 que l'agitation a surtout été constatée la nuit dernière mais on indique, malgré cela, une légère reprise à cette fosse; le chamage est toujours complet, au puits n 3 et par tiel au n 4, aux %bords duquei les grévistes ont cerné les mineurs descendant du train onvrier à quatre heures et demie du matin

Aux mines il'Ostricourt, la situation est stationnaire. Le chümage est complet dans toutes les fosses

Aux mines de Leas, la Compagnie, qui avait résisté hier au mouvement, est atteinte aujourd'hui. Si le travail est complet dans les fosses et Il, on compte, dans les fosses i, 3, 7, t37 préeeuts sur 266; au n- 4, ifi7 sur au a- 5, 'itë sur au n' 9 123 sur Mi et au a° 12, 185 sur 5'J2. La nuit a été fort mouvementée

Aux mines de Drocourt, on signale une légère reprise à la fosse n° 1. Quant au n' i le chômage est complet. La nuit a été calme, les grévistes s étant portés sur d'autres concessions

Le travail continue à fttra comptet à Meurchain, Bruay, Nœux, Maries et Ferfay

Deux grévistes arrclés hier pour entraves à la liberté du travail ont comparu devant le tribunal correctionnel de Béthune. L'un d'eux, Au guste Baube, âgée de trente-trois ans, mlmuir à

Htmin-Liétard, a été condamné à un mois de prison l'autre, Augustin Guincaiapoix, hgé de vingt-deux ans, mineur à Liévin, à quinze jours

Une jeunes fille de vingt ans, Léome Radia couturière à Hénin-Liétard, arrf^e pour avoir outragé les gendarmes qui emmenaient des grévistes, a été condamnée à vingt jours de prison

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier après-midi, M. Vouitch, ministre de Serbie, qui lui a remis -les lettres qui l'accréditent auprès du gouvernement de la République française o

Hier soir a eu lieu, au ministère de la Justice un grand dîner en l'honneur des commissaires généraux étrangers près l'Exposition

Mme Monis, souffrante, n'a pu en faire les honneurs à ses invités

Le garde des Sceaux avait à sa droite M-Richter, commissaire général d'Allemagne, et à aa gauche M. Exner, .commissaire général d'Autriche

M. Millerand, qui se trouvait en face du ministre de la Justice, avait à sa droite le colonel

Jekyll, commissaire général de la Grande-Bretagne, et àsa gauche NI. Peck, eommiasairo gé néral des Etats-Unis

Le dîner a été suivi d'une représentation artistique des plus attrayantes, dans laquelle on a applaudi les meilleurs artistes de l'Opéra, de la

Comédie-Française et de l'Opéra-Comique

Au conseil supérieur de l'Instruction publique

Les professeurs, les agrégés en exercice, les chargés de cours des écoles supérieures et des facultés de pharmacie et de chirurgie sont conj voqués pour le 22 novembre, à l'etlet d'élire un délégué au conseil supérieur de l'Instruction publique, en remplacement de M. Mois&aa

D'autre part, le conservatoire des Arts et

Métiers est appelé à Aire un représentant au ra&ma cunaeti, en remplacement du colonel

L; uas dat, admis à la retraite

Le roi de Grèce est arrivé hier soir à Vienne

Il a été reçu à la gare par les ambassadeur de Orèce et de Danemark

La duchesse de Cbevreuse a succombé, hier soir, en son château de S l'i>' à un pulmonaire double. Elle eu an tournée ans

Sa mort rappelle le retentit devant le tribun..1 da la Sume, i en sa belle-fille, la dnchssso do U>uuim>.s morte ea février a l'âge de vingt-cinq ans dea suites d'une maladie de poitrine

L'origine du procès r.'uicmtait à l'ordonnance rontlant provisoirement la garde dits mineurs de Chaulnes à leur grand'mère, la duchesse de de jours ap; r septembre i: 1 ^>.i

Chaulnes poursuivait contre sa jeune femme une instance en sei.dr.dion corps, et la garde dea enfants lui

La duchesse < -indiquait U tutella de ses oufanu

M. Armand Tempüer, le sympathique et disüngué directeur de la maison vient d'avoir la douleur de perdre soa flts rs

Tempiier, détédé hier suir, à fige <i ans, après une courte

Nous adressons à M et à sa famille si crueilament éprou\™ de uutre plus profoude sympathie

On sait que c'est le navire de guerre hollandais Gelderland qui amène en Europe le le dent Krûgor

Or, le modèle de ce navire se trouve à l'Expo sition universuile, dans la salle de la marine de commerce

Le banquier Nemo vieut de déposer qon bilan

Une vas-tu dire à tes créanciers et à tes actionnaires quand tu les lui demande un ami

Mais je ne les rencontrerai pas. Ils vunt à pied et moi en voiture

ACCIDENT A L'HIPPODROME

Un accident qui aurait pu avoir de graves conséquences s'est produit à l'Hippodrome, au cours de la représentation d'hier soir

Le dompteur Marck venait la cage de se'' fauvps quand un \i sur lui et lit blessa assez grièvmni'iu :m iirus puis, d'un autre coup de grifi'e, lui laboura le visage

On juge' de l'émotion qui du niii!ii a la vue du dompteur Qui fut couvert .ir -̃ •i en s instants. Neamnoiu:- ;f ii il il put gagner <o iL iiii av.-u't <Mé ouverte

Mais le rçut que ,IL été laissée mégarde

De là, un lient très compréhensible de l'émotidi

On criait u~ part?, avec fi-:< •̃•">• • ̃ \/l porte la se précipitaient vers les d'un désordre indescriptible

Enfln revenus de leur premii ployée de l'établissement allaient u-> im-i ̃<• rUi ̃ui fatale par laquelle la foule redoutait de voir s'échapper les fauves

Le caimre se nHablit un peu main la précipitation du public avait été telle que des bouscu lades terribles s'étaient produites

Des femmes pouasaicnt de cris perçanta el s'évanouissaient. On leur porta secours et l'on constata avec satisfaction que le quclquos vietimes de ta paaique n'avaieut étb quu li-ocrt ment contusionnées

UN DRAME A REIMS

De noire correipondant particulier

Un terrible drame s'est <i -̃ cin heures et (Ipmii <in smr i

Sud. Un hj ..f revolver, pi

Voici iler- sur cette scène sanla ville

Il y a cinq ans. les fpoux Erbrmrni, nui tenaient une lu

Saint-Thon

SlèrCS, qui 1 i^jimm- i-mun; .1 ac;ilf et allaient habiter au numéro ? de la mené rue

Le ménage était loin d'être uni. Des qoerrilcs fréquentes éclataient entre les Apoux. M. Krhmaun, très jaloux, ;ieru.ri;t -̃ de le tromper, et celle- 1! i ii 1 a son mari d'avoir une. :ii,ti: !<̃ y: ̃̃.•liirièrn de neirns, parait-il, qui hat"; :t dont l'ancien boucher aurait eu un rLa vie commune linit par devenir iinulérihio dans de pareilles conditions, et il v a six moi environ la femme Krhmann se f ?para de son mari et entreprit les démarches nécessaires puur une action en divorce

M. Erhmann alla tuabiter 21, rue Landouzy

Quela motifs ont bien pu déterminer hier les époux désunis à se rencontrer On l'ignore, et peut-être ne le saura-t-on jamais

Vers cinq heure? et demie donc, le mari "t la femme se prom metière du Sud elle avait la teV a haute voix avec ̃, ton

Tout à coup, )•: à à l'antrlc .̃ la rue de Taissy. Presque aussitôt, ci tiens successives éclataient, jetant i ,s le quartier. Les rares patwania que lc ̃>: u -ma coups de fou attira à cet endroit désert se trouvèrent, dés tour arrivée sur les lieux, eu pré sence de deux cadavres étendus sur lu soi

M. Dreyfus, commissaire de police du trotatôme canton, fut immédiatement informé. Le magistratae bâta de se transporter sur le thé

=======================================
PAGE 3
=======================================

ne . r eéit Parhien à

Xr do :'r .-rtf, aecompacnf' <in l'interne de garde à i i' u et de trot. tarda f, tater que tous deux -ii!'i;s à la tûle un i.u:: avait pénétré î droit, la secoii'i ; au-dessus de la en mort avait • Croyante

Ni été tué ne! pi' •̃•̃ i-ojectile qui est !iaus le crâne eii' ,t la bosse frontale, au-dessus de l'œil ¡ substance eérphni.- -.tait épanchée ;is ut du meurtre ta sol anJr<- victimes: un r. ordonnance du a milliinètr w, uuci toua les coupa av ;rés

L i-es ont été transporté il la Morgue où on !i-s louilla

On ne trouva rien sur la femme; sur l'homme on recueillit unecarte d'électi-urivu nom de PierrẽPaul âgé de ijuUrantc-trois ana, bou cher "̃̃̃•• -irame de fr. 25, une montre en

Or ue ornée de brillants

I '.a fait procéder aujoud'hui h l'auhï ..ana était née Eléoaore Maillet; elle ftai. aj- .j quarante-deux ans

Elle et son mari étaient tioà connus à Reims

BULLETIN DU travail lA FÉDÉRATION DES TABACS

V' • tion de la Fédération des ouvriers de reçue, hier matin, au ministère des ni .•• et a eu une entrevue avec M. Jacquîii, dir oleur des manufactures de l'Etat, au quel tes délégués ouvriers ont rappelé que lors de ses deux dorniers congrès la Fédération des tabacs avait étudié et réclamé la retraite proportionnel) l'abaissement de I à go et l'augmen tation du chiffre ue la pension a 540 francs pour les femmes et à francs pour les hommes

Sang prendre d'engagement formel, Ni. Jac- Juin donne bon espoir aux l 'icguùs de la Fé aération des tabacs, et il est presque certain que les crédit nécessité par l'amélioration des retraits fleurera au prochain budget des inauufactu

LES OUVRIERS ALLUMETTIERS

Ainsi que nous l'avions annoncé, M. Caillaux ministre dea Finances, a reçu hier après-midi pour la seconde fois, les délégués des ouvriers allumettiers qui venaient lui présenter leurs observations au sujet de la circulaire ministérielle dont nous avons parié à différentes re prises et qui avait si vivement ému les alluïneUier

M. Jucquin, directeur des manufactures de l'Etat, assistait à l'entrevue, qni s'est prolongée fort avant dans la soirée

De retour Il Aubervilli"^ !•̃ '^légués se montraitent enchantés de ,.) leur avait ré servé le ministre, et entendre que toutes l^s difficultés avaient été aplaniea au mieux des intérêts des travailleurs

Mystérieuse Blessée

Vers dis heures, avant-hier soir, les gardiens de la paix trouvaient étendue sur la chaussée flans la rue Jeanne-d'Arc, en face du numéro une femme qui avait à la main gauche une plaie profonde produite par une arme à feu cette femme avait, en outre, été grièvement blessée à la tête

On la transporta immédiatement dans une pharmacie où, après lui avoir donne les premiers soins, le praticien ordonna son transfert d'ur•genee à l'hôpital

Pendant ce temps, M. Rocher, commissaire de police du quartier de la Gare, ouvrait une enquête au cours delaquelle il établissait l'identité i,de la blessée; c'est une nommée Albertine Charpentier, Agée de vingt-deux ans

Interrogée, elle a refusé de faire connaltre le ïom de son agresseur

Assez semblables aux deux héros de Lafonlaine, les deux mendiants dont il s'agit s'étaient entendus pour s'entr'aider

L'un était aveugle. Sujet hollandais, jouissant d'une toute petite pension de florins que lui servait son pays, Auguste CoUn, ;\gé de quarantehuit ans, habitant une mansarde rue Miehel-de

Bourges, sortait chaque matin de chez lui, pour aller travers les différents quartiers de Paris essayer d'apitoyer les passants sur son triste

Sort

Un vaste écriteau placé sur sa poitrine apprenait aux bonnes âmes que, frappé de cécité a la suite d'un épouvantable accident, Golan, incapable de gagner sa vie, se voyait dans la néces sité de tendre la main

Mais son infirmité l'empêchant d'aller seul et âe se diriger,. l'aveugle avait remplacé le chien traditionnel par un autre déshorité, Charles

Haole, âgé de soixante-treize ans que ses deux bras complètement paralysés empêchaient de gagner sa vie

Ce dernier, qui logeait en un tandis, rue des

Maraichers. s'en venait tous les matins chercher l'aveugle et le pilotait à travers Paris

Il avait été convenu entre eux qu'ils partageraient clraqué soir la recette réalisée par Colan car lui seul avait le don d'apitoyer le public

Cet état de choses duraitdepuis de longs mois quand ces temps derniers, les conducteur crut s'apercevoir que son associé le dupait et lui annonçait une recette très inférieure à celle qu'il it réalisait

Il se promit de le surveiller et, avant-hier soir ayant acquis la certitude que l'aveugle faisait passer Hnns une double poche une partie de la monnaie qu'il recevait, le prit sur le fait, et lui reprocha très amèrement son indélicatesse

Furieux d'être pris en flagrant délit, Colan entra dans une colère épouvantable et s'écria

Ah! tu prétends que je les vole! Eh bien cette comédie a assez dure, il y a assez longtemps que tu m'exploites

Et, armé d'un énorme bâton sur lequel il s'appuie ordinairement, Colan, très vigoureux, se mit ù frapper sur son interlocuteur, qui était complètement incapable de parer les coups qu'il lui portait et le blessa grièvement au crâne et au visage

Cette scène, qui se passait au beau milieu de la rue Michel-de-Bourges, attira bientôt un rassemblement considérable autour des deux in lirmes. Des agents intervinrent, et, tandis que deux d'entre eux faisaient panser le paralytique dans une pharmacie voisine, puis le conduisaient à l'hôpital Tenon, deux autres désarmaient l'aveugle irascible et le mettaient à la disposition de M. Ueslandes, commissaire de police

Une joli. Famille

Les quatre soeurs Carpentier, Marie, âgée de quaranU -trois ans; Mt'lanie, Agée de quarante et un an-: Anna, Agée de trente-sept ans, et

A- de trente-daux ans, habitant, le tr,; rex à Denain (Nord), et la quatrième a V.'tienrh'ïinea, ontété arrêtées hier, en flagrant dltlt de vol dans un grand magasin de nouveautésde la rive droite

Mèlanie, Marie et Anaa dérobaient dans les

N° Feuilleton du Pkttt PARISIEN

Fin de Jiiil

RAND ROMAN INEDIT

QOATRIÈMK PARTIR

LES MIETTES DU BONHEUR suite

Papa, Maman

Pnîsene vous avez déjà nn peu d'amour pour moi je vous adorerai tant que je finirai bieu par conquérir votre coeur tout en tilt

Armand sera mon enfant

Je le reconnaîtrai

Pins mon affection, je le placerai auprès de vous. ma Jeannine

Je vous adorerai tous doux

Vous verrez. laisaez-moi faire

Vous serez ma madone. J'effacerai de votre souvenir tout ce qui pourrait mettre une ombre dans vos yeux

Oh '̃ Jearmine. comme je vous aime

Il me semble que je ne suis plus le même

Toute la détresse qui peut lourdement sur moi s'est dissipée. J'étouffais, je respire

Je pleurais, je ris. Je voulais mourir, je veux vivre

Il continuait à serrer dans les sienne,s d'une étreinte passionnée, les maim frémissantes de la jenne fille

Ses yeux ressemblaient à ceux d'un halluiflé ou d'un fou t U ne v faU pw, tant sa <eie était urodivers rayons qu'elles parcouraient tous les ob jets qui tombaient sous leurs mains et les pas6aient à leur sœur Angèie

Quand cette dernière était suffisamment chargée, elle sortait du magasin et allait déposer le produit des vols dans la boutique d'un marchand de vin de la rue Saint-Honoré

Angèle en étaità son neuvième voyage, quand les agents l'ont appréhendée avec ses sœurs

On a trouvé, chez le marchand de vin, une quarantaine de paquets contenant toutes sortes ne marchandises jupes, robes, sacs de vovape parapluies, fourrures, ceintures, fichus, cticmises, bronzes, glaces, couvert- bas, chapeaux,etc

Le moulant du vol est estimé il 5,00) francs euviron

Les sœurs Carpentier, qui sont arrivées à Paria il y quelque jours, venant de Denain, ont refusé de faire connaître l'hôtel où elles étaient descendues

Un Meurtre

Un journalier, Alexandre Duchet, âgé de trente-six ans, demeurant, 10, rue Lebouy, se trouvait, hier soir, dans un débit de la rue de l'Ouest lorsqu'il fut, soudain, accosté par un individu qui avait pénétré dans le café sans mot dire

Ils quelques mots à voix basse

L,' journalier se retournait pour commander une colHJulUtEULUOU ™8B"ïkSB'veI arrivant, quand ceiui-ci, s'armant d'une canne à épée, en plongaa la lame par deux fois dans le dos de l'infor iuné. Puis il s'enfuit, jetant la canne et Cépée sur le trottoir

Alexandre Duchet s'émit affaissé dan3 une mare de sang. On ne put retrouver trace du meurtrier, que sa victime, inanimée, ne put dénoncer

M. Grimai, commissaire de police, fit transporter le blessé à l'hôpital Broussais, où l'on dé sespèue de le sauver, et ouvrit aussitôt une enquête pour tacher de découvrir le mystérieux agresseur

LES TRIBUNAUX

ERREUR DE DESTINATION

Beux individus peu recommandables. Alfred

Pecquignot, dit Pied de Sel •, et Origas, dit

Crapaud très défavorablement connus à Aubervilliers, se colletaient certain soir

Qu'ils se fussent exterminé, mutuellement, le mal n eût pas été grand. La société s'en fut vite consolée

Malheureusement, l'un et l'autre sortirent indemnes de ce pugilat. Ce fut une personne qui passait qui reçut le mauvais coup

Pecquignot ayant appelé son frère a la rescousse, celui-ci accourut et essuya deux coups de revolver que lui déchargea Origas

Pecquignot ne fut pas atteint. Le projectile l'épargna, mais alla frapper une dame Schreiuer qui passait par hasard en cet endroit. Ls malheureuse fut atteinte à la jambe et la balle n'a pu être extraite

Le tribunal correctionnel a condamné hier

Origas et Alfred Pecquignot chacun à un an de prison pour coups et blessures

LES ESCROQUERIES D'UN FONCTIONNAIRE

On a pu voir, hier, sur le hanc des prévenus à la dixième chambre correctionnelle, un personnage de fort belle mine, barbe correcte et soignée, de tenue excellente, redingote et pantalon noir. C'était un ancien personnage consu laire, M. Marchessou, qui fut journaliste, puis préfet de la Nièvre, enfin directeur de l'Asile de

Vincennes, et qui venait répondre de nombreuses escroqueries, s'élevant, daprès l'accusation, à une somme de 112,648 francs

Comme directeur de l'Asile de Vincennes, le prévenu procédait de la manière suivante

Il envoyait deux courtiers, Moch et Weisel prendre des échantillons chez des fournisseurs par les mêmes intermédiaires, il faisait ensuite passer un ordre qu'il confirmait, en ajoulant à sa signature son titre de directeur de 1 asile les expéditions devaient être faites en gare de Charenton

Au jour indiqué, des camionneurs venaient retirer les marchandises, qui étaient vendues au profit du prévenu. Quant aux paiements, on les retardait autant qu'on pouvait. Les traites n'étaient pas soldées à leur échéance

Ce commerce dura cependant quelque temps et ce fut en 1899 seulement que Marchessou, ne pouvant plus tenir, s'enfuit en Belgique, d'où il fut extradé

En même temps que Marchessou, ses complices, Moch et weisel, ont été poursuivis, mais

Moch a pu s'échapper

Marchessou a uxvoqué, pour sa défense, son état de santé. M. le professeur Chantemesse a expliqué que le prévenu était diabétique et alcoolique et qu'il ne pouvait le tenir pour pleine ment responsable

Tous les témoins ont établi que Marchessou avait vendu ou fait vendre les marchandises qu'il s'était fait livrer

Le tribunal a remis à aujourd'hui le prononcé de son jugement

AUTOUR DE PARIS

Cliehy. Un journalier nommé Jules Vernet âgé de trente-trois ans, demeurant boulevard

National, a été attaqué et frappé à coups de pioche, la nuit dernière, par un individu nommé

Louis A. avec lequel il avait eu de fréquentes diseusmonsà propos d'une jeune fille qu'ils courtisaient tous les deux

Le blessé, dont l'état est très grave, a été transporté à l'hôpital Beaujon

Quant à l'agresseur, qui a pris la fuite, il est activement recherché

La Garenne-Colombes, M. Jules Decourt chimiste, demeurant à Paris, rue Cardinet, passait hier, à neuf heures du matin, sur son auto mobile, route de Colombes, en compagnie de sa fille, âgée de dix-sept ans

Ayant voulu éviter une voiture, M. Decourt a fait un faux mouvement de guidon, l'automobile est allé buter contre uo> arbre et s'est renversé

M. Decourt a été blessé au crâne et à la poitrine Mlle Decourt a eu la jambe gauche frac turée

Les deux blessés ont été transportés à leur domicile

Bécon-les-Bruyères. Un jeune garçon de sept ans, Adolphe Cartaud, demeurant rue de la

Sablière, est tombé du deuxième étage sur une marquise, puis ensuite sur les pavés de la cour

Le pauvre enfant est dans un état des plus alarmants

Pnntin. Un jeune homme de dix-sept ans nommé Joseph Delhaye, employé chez un restaurateur de la route des Petits-Ponts, a été mordu hier par le chien de son patron, devenu subitement enragé

M. Delhaye a été immédiatement dirigé sur l'institut Pasteur. Quant à l'animal, il a été abattu wfc Un incendie a détruit en partie un immeuble compose de deux étapes, situé, 3, rue

Neuve-Berthier, et appartenant à M. Richer, marchand de vins-logeur fonde, que Jeannine. près de lui, semblait prête à défaillir ou s'il le voyait, il se figurait que la jeune fille était trop heureuse

Comment un soupçon lui fût-il venu

Quelle force étrange eût pu pousser Jeannine à dire des paroles qu'elle ne pensait pas à simuler une tendresse que son cœur n'éprouvait point

Et il continuait

Oui. oui. nous allons recommencer notre vie, Jeannine

Tout ce qui fut le passé douloureux retombera au néant

Mort. l'ombre l'ensevelira

Je suis riche; nous voyagerons

Et tous vos désirs seront pour moi des ordres. Je vous adorerai tant qu'il faudra bien que vous me le rendiez un peu

Armand placé entre eux agitait la tête pour les regarder l'un et l'autre

Il souriait

Mais doucement, Jeannine, en se reculant un peu, murmura

Je serai à vous, monsieur Henri. Je vous promets d'être digue de vous

Mais je vous demanderai pourtant de m'accorder quelque temps encore

Je vous aime. un peu. déjà. Je veux vous aimer bien. tout à fait

L'émotion arrêta les mots dans sa gorge

Elle eut comme un sanglot étouffé qu'il ne perçut pas acquiesçait

Mais oui. Tout le temps que vous voudrez. Maintenant que c'est fini de mes traa ses. que l'espérance déborde de mon cœur j'aurai du courage pour attendre

Je demeurerai quelques mois auprès des sœurs de charité qui furent mes compagnes d'exil et qui consentent à me donner 1 hospitalité. Je travaillerai chez elles

Les pompiers de Pantin et des localités voisines n'ont pu éteindre le feu qu'après deux heu de travail

En procédant aux travaux de sauvetage, M

Louis Engei. demeurant à Auberviliiers, a été blessé à la figure et aux bras

Argent/mil. Hier matin, on a trouvé dans la le cadavre d'un cultivateur, Louis

Carlin, w;çé ue cinquante-neuf ans, demeurant rue des Hosiers, qui s'était tué en tombant sur tes pavés

Tout récemment, son fils s'était tué raide à

Herblay en tombant d'un échifandage lAmgjumeua. m. Ca mille Chédeville, Agé de vingt cinq ans, est tombé de sa voiture à la suite de la rupture de fessieu et a été projeté sur le sol où il s'est fendu le crâne

Le malheureux n'a pas tardé à succomber

Versailles. M. Paul Serre, contre-amiral en retraite, commandeur de la Légion d'honneur, est mort hier à l'âge de quatre-vingt-trois ans

VUleaoy. Deux pêcheurs ont trouvé hier daus la Marne le cadavre d'un serrurier nommé

Jean Moreau, âgé de cinquante-trois ans, demeuraut cité Adri<a>na,à I? rt

Le Cadavre fut transporté à la morgue, où l'on constata i;ue non seulement le défunt avait les jambes attachées à la hauteur des genoux, mais que son cou était fortement serré par une autre corde, q- • '• ̃•̃- d'un sillon profond

L'oreil: ti uetée et il avait trois bl iiche

Dans les poche uôs vêtements on a trouvé une paire de lunettes, un nécessaire de fumeur une bougie, un couteau, un acte de mariage, un livret mi ltt-iire, un certificat de bonne conduite et la photographie du défunt

La confection ne peut donner pour 55 francs pardessus hiver fait sur mesure IO ' emVM bJ s'-Germ 31 b Henri-IV. 34, b^Rochech', etc

SEULETTE

Pierre Maël, le brillant conteur et fécond romancier, vient, avec sa verve et sa grâce habituelles d'écrire, sous le titre Seulette, un récit d'une d<-licieuse simplicité qui charrnera grands et petits jeunes et vieux

Véfa, la petite Seulette est îiiïe fillette recueilfie dana un naufrage par un via))( marin breton l'enfant grandit, vive et capricieuse, mais pleine de reconnaissance pour son bienfaiteur, jusqùau jour où une vieille parente prétend se charger d'elle pour en faire une jeune tlife accomplie o. Mais la petite turbulente ne peut se plier à la régle du couvent elle s'échappe et s élancn dans la campagne. l'ar bonheur une charmante fée dompteuse de fauves, la recueille dans sa roulotte et la rend bientôt aux siens désespérés

Ce livre plein de fraîcheur est de ceux qu on peut mettre entre toutes les mains et qu attend un succès certain et mérité E. Flammarion, éditeur, 2d, rue

Racine. 3 fr. 50). ti

Courrier des Théâtres

C'est ce soir que la Comédie-Française joue pour la première fois au théâtre Sarah-Bernhardt. Au progrsmme Œdipe Roi

La Comédie joue également en même temps au

Nouveau-Théâtre pour la dernière l'ois. Au programme Froufrou

A la Porte-Saint-Martin, ce soir, dernière de Cyrano de Bergerac

Il y aura demain (jour de la Toussaint) matinée dans la plupart des théâtres

Comédie-Française (théâtre Sarah-Bernhardt dricnne Ijecowortur

Opéra-Comique. Cendrillon

Odéon. La Guerre en dentelle

Châtelet, Athénée, Ambigu, Renaissance, théâtre

Antoine, Gaîté, Palais-Royal, Cluny, DéjazeL

Même spectacle que le soir

C'était hier la de Mam'scllc Carabin la

Renaissance, la de Madame Sans-Gêne au

Vaudeville, la 200' des Detni-Vierges à l'Athénée

Les importants travaux entrepris au théâtre de la République sont en voie d'achèvement. La salle a été entièrement remise à neuf et rendue aussi confortable que possible. Le foyer du public, aménagé on salle de dépêohes et en salon d'exposition d'oeuvres d'art, est sur le point d'être terminé

M. Duret a fait diminuer le proscenium

Quant à la partie décorative de la scène, elle a été confiée à M. Ronsin, le jeune peintre bien connu, dont le décor des Champs-Elysées d'Orphée a été si remarqué à l'Opéra-Comique

Dimanche prochain 4 novembre, il deux heures un quart, au Châtelet, festival Saint-Saëns, concert extraordinaire avec le concours du célèbre violoniste Ysaye, du pianiste Lucien Wurmser et de

Mme Lovano

On y entendra pour la première fois la dernière composition du maître la Nuit, pour soprano solo, chœurs de femmes et orchestre. Cette œuvre a été écrite spécialement pour M. Edouard Colonne, il qui elle a été dédiée

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT wv Ce soir, à l'Hippodrome, première représentation de C'ne fête Rome, grand ballet-diver tissement de Justin Clérice wv A l'occasion de la Toussaint, les Folies-Bergère donneront demain jeudi une grande matinée réservée aux familles avec un programme trié sur le volet et qui compte, au miheu de vingt attractions sensationnelles, six nouveaux numéros, plus

Gitana avec la jolie Guerrero, et Madame Bonaparte, un ballet d'une rare splendeur w La Scala donnera demain, en matinée, Madame s'enchaîne, l'amusante et somptueuse pa rodie dans laquelle Claudius et Max Dearly ont composé des silhouettes impayables, ainsi que sa partie concert avec Polin, Pautette Darty et Polaire vw Demain, l'Eldorado donnera en matinée son programme au grand complet avec Dranem, l'incomparable comique, en même temps que la déso pilante parodie Cyrawiez de Blairgerac

Le même jour, rentrée de la charmante Camille

Ober wv A ajouter à la liste des matinée qui seront données demain jeudi, fête de la Toussaint, la revue Ya d'la Femme, le retentissant succès de

Parisiana

A cette matinée aura lieu la rentrée du comique typique Jacquet v Pour la Toussaint, le Nouveau-Cirque donIl se récria

Mon, Jeannine, non

Mais j- Ecoutez-moi. Vous me pardonnerez

J'ai loué à votre intention un petit appartement

Un appartement

Oui. Sur le boulevard des Batiamolles

Je l'ai meublé simplement, modestement selon vos goùts

Vous avez fait cela t

Oui

Mais c'est impossible. jamais je n'accepterai

Vous accepterez, Jeannine. Quand j'ai formé ce projet je ne pensais pas que vous pourriez être à moi, je vous le jure. Je me disait où ira mademoiselle Jeannine en rentrant en France, à Paris où logera-t-elle avec son enfant

J'ai cherché. Et j'ai trouvé ce petit appartement

Vous y serez tranquille. vous y travaillerez si vous le voulez. Armand est en parfaite sànté, soit! Mais pour que cet enfant continue à bien se porter, il lui faut de l'air beaucoup d'air pur

Au boulevard des Batignolles il en aura. Il aura aussi un balcon où s'amuser

L'enfermer dans un couvent serait l'exposer à de nouveaux dangers. Sa santé exige certaines précautions que vous devez prendre

Voilà pourquoi, Jeannine, vous irez habiter l'appartement que j'ai choisi

Elle ne répoudit pas

Qu'edt-elie pu dire t

Elle ne protestait plus, puisqu'il s'agissait de la santé de son fils

Boum avait touché juste ner des matinées aujourd'hui et demain vm un programme exceptionnel v^fc On peut encore applaudir ce soir à Marigny

Mme Otero dans sa belle création de Une Fêie

Sêoille

A la salle Wagram, demain jeudi, à l'occasion des fêtes de la Toussaint, matinée dansa- le à deux heures

Le soir, à huit heures, grand bal

Au cirque Medrano, à l'occasion des fêtes deatain jeudi, vendredi, samedi et dimanche, i deux heures et demie, matinée avec la Chasse au Penard, les Alexandre, les chien footbsiler et toutes les nouvelles attractions que possède le cirque

Medrano

LA TEMPÉRATURE

Mercredi SI octobre, soi' tour de Cannée, $9' jour de raulomne. Saint nuentiifa

Lever ttusateilà s h. a, coueter à h. H. Lever de la lune i h. il, coucher à il h- Si

Nous avons eu hier une assez belle journée

La pression reste basse sur le nord et la nordouest de l'Europe. Une nouvelle dépression s'avance vers le sud de l'Irlande celle de f Ecoie ainsi que celle de la mer du Nord s'éloignent ve § ta Norvège et la Mastique

Le veiu est assez fort ou fort d entre sud et ouest aur la Manche, faible ou modéré en Bretagne et en

Gascogne, variable en Provence

La température monte en BretaKae. Hier matin le thermomètre marquait 3 à Haparanda, a

Alâer et 15 à Monaco

On notait ̃• ï su Puy de Dôme, 6 à t'Allouât, 1 au

Pic du Midi

En France, un temps doux et a averses est probable

Situation particulière aux porta français la mer est houleuse aur la Manche et la Bretagne, belle en Provence

Variations atmosphériques du 30 octobre, a, t'botel du l'elil Parisien ma 7lBS BàKoMKT:\B THBRMOMmiB

A 8 n. matin ;6f ̃(• iî- au-àeasus de

Midi '6t t h, soir -62 •̃ le

Minuit V" il

NAVIGATION FLUVIALE. 3J octobre, 7 heures du matin

IIautb-Seine. Pont de Seine, à Montereau, I"ô éclnse de Varennes, î-is pont de Melun, pont de Corbeil, i 67; écluse de Port-àlAnglais

MARNE, Ecluse de Cumières, ecluse de Chalifert. écluse deCharentou. imîi

Basse-Seine. Ecluse du canai Saint-Martin pont de la Tonrnelle, pont Royal, 2-SJ écluse de Suresnes, ̃ } barrage de Bezons. 3-M pont de

Mantes, écluse de Méricourt, 3 ô-i

Oisk. Barrage da Vinette

L'ART DE CONSERVER SES CHEVEUX

C'est un art, en effet, c'est aussi une scumee car il faut préserver notrt système pileux dos milliers d'affections qui le guettent et qui toutes aboutissent plus ou moins rapidement à la disparition de noir eliewlure. Un regrette amère ment souvent de ne s'être pas décidé assez tôt à faire le nécessaire. C'est quand les cheveux commencent à tomber que le traitement est le plus taeile et le plus efficace. Qùon n'aille pas en conclure néanmoins que la Calvitie est incurable

Si elle l'était autrefois, elle ne l'est plus aujourd'hui. Les travaux de certains spécialistes ont été couronnés de succès. Nous avons aujourd'hui des méthodes sûres, notamment celles de l'Institut dermatologtque, placé sous la direction d'un savant praticien, docteur en médecine, pour

Itquel les cas les plus complexes d'affections du cuir chevelu n'ont aucun secret. Toutes les personnes qui se sont adressées à sa science éclairée n'ont eu qu'à s'en louer

Le docteur est visible de 2 à 5 heures à l'Institut dermatologique, rue Saint-Martin. On peut aussi lui écrire et se faire traiter par correspondance. Le résultat n'en sera pas moins bou. Téléphone

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Résultats du mardi 30 octobre i

La réunion a été favorisée par une véritable température de printemps. L'assistance était nombreuse sur la pelouse et au pesage. Les courses ont présenté un intérêt soutenu

Le prix de Holleboise a été gagné facilement par lrlulo II, battant Saphirine et Juvénile. Le favori Liste, malgré un bon départ, n'a pu que ltnir en tête des chevaux battus

Le prix Xaintrailles a réuni quatre chevaux

Le train a été fait par Monsieur Piperlin; à l'entrée de la ligne droite, Grandesse a pris la tête et, vigoureusement soutenue par Ed. Watkins, a réussi à passer le poteau avec une encolure sur

May Queen. Ladies Man, qui avait été très appuyé dans le ring, n'a jamais voulu s'employer et a fini dernier

Le prix de Magny a été une victoire aisée pour le favori Gibraltar qui, parti en bonne place derrière les leaders Magnétique et Epieu a pris le meilleur au milieu de la piste en passant devant les tribunes et a battu de trois quarts de longueur Mouceci Arx, qui précérlait Caën de deux longueurs. S. G. D. G. et Ma homet Il ont fiui en tête des battus

Le prix Farfadet a été gagné d'un bout à l'autre par Justifia, battant Merry Go Round et Vi sitaudine. Merry Go Round .lôit sa défaite À l'insuffisance de son jockey, impuissant à le tenir droit dans les dernières foulées

Le prix de Tarbes a été pour Théabard, battant Formaliste II et Walkyrie; le train a été fait par Cordon Bleu et Paulette. Cordon Bleu faisait, au dernier tournant, un écart qui la mettait hors de course. Formaliste If et Walkyrie dépassaient Poulette, et devant les tribunes

Ttiéobard venait se mêler a la lutte. Théobard, à la corde, paraissait ne pas pouvoir se faire jour mais à cinquante mètres du poteau Formaliste Il lui livrait passage; Bowen, sur Théo bard, profitait rie la position et prenait rapidement une longueur, qu'il gardait jusqu'au poteau

Le prix Upas a été pour Indigène, battant

Modeste et le favori Philémon. Indigène n'a gagné que d'une tête sur Modeste, qui aurait sans doute gagné si French avait été un peu plus patient et n'eût pas imposé trop tbt a son cheval un effort trop prolongé

PRIX DE ROLLEBOISE. 2 ans et au-dessus fr., 1,000 mètres. 1- Idole II, & M. Joly

G. Stern) 2 Saphirine (Newton); Juvénile

Sloan

Non placés Danilo, Listo, King of Siam

Bohême, Frisette, Malartic, Joujou III, Ivon

Uruguay, Garmyg, Cantate

Gagne de une longueur et demie, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX Xaintrailles. 3 ans, fr. et 500 fr à l'éleveur. 2.400 mètres. 1" Grandesse, il

M. Abeille (E. Watkiiusi; May Queen (G. Stern

M. Piperlin (A. Child

Non plaeé Ladies Man

Gagné d'une encolure, une longueur du deuxième au troisième

Le point faible de la plupart des femmes même de celles qui font preuve d'énergie n'existe-t-il pas dans leur cœur de mère

En trouver le chemin n'est point difficile

Il reprit

C est entendu. Dès demain vous vous installerez chez vous. La concierge est prévenue. Elle vous donnera la clef

Je vous ai présentée comme si vous étiez une jeune veuve, sous le nom de madame Berget

Il faudra vous souvenir de ce nom

Là, Jeannine, vous serez absolument chez vous

Je ne vous rendrai visite que lorsque vous m'y autoriserez

Je serai toujours respectueux de votre volonté

J'attendrai patiemment l'heure où vous me direz Soyons heureux

Lipray se pencha, saisit Armand, l'éleva dans ses bras, murmurant

Oui, je serai ton père. Je t'aimerai comme si tu étais mon fils. Je ferai, plus tard, de toi, un homme; je farmerai contre la vie

Veux-tu ? t

Un pMi très distinct sortit des lèvres roses du bambin

Et il ajouta

Tit. papa

Quand, un instant après, le jeune docteur regarda Jeannine. il vit que de grosses larmes sourdaient sous ses paupières

Le bonheur rend égoïstes les plus délicats

Il ne devina pas que ees larmes étaient causées par l'atroce souff-aace qu'endurait la jeune mere

Il crut à un simple attendrissement

Et il dit à Armand

IPmx ox MAflNT. t ans, 3,000 fr., Caon trench

Non placés José Marti, Magnétique, Mul

Sixte, Reine Horlense

Gagné de trois qnarts de longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX Farfadet. 2 ans, 10,000 fr. et 1,000 fer à l'éleveur. 1,200 mètres. 1" Justitia, au baron de notbschild AV. Pratt); 2' Marry Go Round

G. Stern) :!̃ '!le (A. Carter

Non placé- ;a Portugal, Avant Garde

Gagne d'une icnn-iongueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIx DE Tarbes. Handîwu , 3 ans et audes^u?, 6,000 fr., 3,tU) mètres. 1" Théobard, à

M. NUrghiloman (Bowen) Formaliste (trench

Walkvrie (G. Stère

Non pfacés Isoa, Arak, Paulette, Idalie, Mistoufle, Adn'had, Cordon Bleu

Gegué d'une longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Paix UPAS. ans, 5.0oT leveur, 1,#X> mètres gely {Hrennan'i ?• MOiîeâtw .C mon (K

Non us, Kodack, IWguIus, Monsieur Jcuî, lUd:eux. Porus, Chamarande

Gagné d'une courte tête, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Idole II. G 69 50 Î6 Justitia. G V S0 20 M

P 11 M 10 P 1S 7 SO

Saphirine .P ît 50 13 fO M GoHo P Il s M

Juvnlle. 35 ai' Théubard. G as

Grandesse. G 15 50 Il t6 Sa

P lia d Formalisé P 5r &s M

P 15 50 1 P JS is

Monœc'A"P i Modeste P 31 50 ft

Caen P Piitlémon P H M

LA CRISE DU CHARBON A PARIS i,a maison Bernot frères, 158, rue Lafayettr nous pne d annoncer que, malgré la nouvelle hausse, elle maintiendra jusqu'au 30 novembre le prix de ses Boulets à 65 francs le mille kilos

Pour tous les autres combustibles, français anglais et belges, à Paria, demandeur le tarif général de novembre

Ce tarif comprend 49 sortes de combustibles dont le prix varie deSSàSO francs les mille kilos

LES SPORTS

LES BICYCLETTES EN CONSIGNE

M.Batidin, miTtistre de Travaux publics, vient de signer un arrêté réglant les frais accessoires sur les chemins de fer

Entre autres choses, il y est question do la consigne des garea, où souvent les cyclistes ont l'occasion de laisser leurs machines. Jusqu'à présent, il était perçu centimes par oh,jet et par joar. A l'avenir, le tarif de ce garage s établira ainsi cent, pour la première période de 24 heures cent. pour la mViiidn i i> ''i li.M-.rp cent. pour la cent. pour la lacent pour la cinquième période de^i heures cent. peur chaque période de 24 heures en sus des précédentes

A signaler aussi dans la règlement ce dispositif L'expédition comme bagages non accom pagnés des effets à l'usage rsonnel des voyageurs et des échantillons nécessaires aux voya geurs de commerce sera autorisée par un tarif nouveau

Ce qui revient à dire que les touristes auront la faculté d'expédier par le train le plus rapide leur léger bagage personnel, sans avoir recours aux messageries voilà qui sera très apprécié de nombreux cyclistes

LE CRITERIUM DE L'ALCOOL EH

Le Critérium de l'alcool de i'ar il est décidé que l'épreuve sera annuelle sedisputera sur le parcours Paris-Lille, à travora les contrées éminemment betteravières du Nord

C'est la une excellente idée

JACQUELIN A 1GE

Jacquelin courra, dimanche prochain, au vélodrome d'Agen

Bor doit également y disputer une course de kilomètres

ESSAI DE RECORD

Baugé compte essayer, sur la Un de cette semaine, de battre les records de l'heure, des kilomètres et des 100 milles anglais, entraîné par un motocycle

Bonne chance au recordman

DÈPART DES AMERICAINS

Tom Cooper et Mac-Farland ont quitté Paris le premier avant-hier, le second hier, retournant en Amérique

C'en est donc définitivement fait, maintenant du match Jacquelin-Mac-Farland, (lui faillit soulever une petite révolution vélodromesque

BULLETIN FINANCIER

Paris. 30 octobre

Sans la ferme tenue du Rio et de quelques au tres vafeurs spéciales, le marché aurait présenté aujourd'hui un aspect assez terne la réponso des primes s'est effectuée d'une façon fort calme car sur la plupart des points, les acheteurs débordés ont abandonné leur mise sans

Les valeurs espagnoles sont toujours et, par suite de la faiblesse, de la Bourse .u; istrcelone, l'Extérieure fléchil de nouveau de 67 85 à c'est en grande partie aux défaillances répétées de ce fonds, qui fut si longtemps le favori de la spéculation internationale, qu'il faut attribuer l'indécision du reste du marché

Nos rentes sout assez bien tenues, sans grandes variatious répondu à i2, le finit à contre 100 10 hier

L'Italien ne manque pas de fermeté à

Un peu de flottement dans l groupe des établissements de crédit le Lyonnais à et la

Banque de Paris à 1072 perdent chacun 5 ou 6 fr

Les valeurs de traction ne s'améliorent pas le Métro olitain fléchit de nouveau à &17 et la

Traction a

La Raffinerie Say gagne 5 fr, à la Compagnie urbaine d'Acétylène consolide son avance

Le Rio. après s'être avancé i il%, cours de réponse, revient en clôture à

Usa Mines d'or restent lourdes; lee Rand Mines flnisseot à 1oo5, les Goldflelds il 186, l'F.ast Rand à

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien Si 35 Banq. Ottomane

Allons, cher petit, console ta maman qui pleure, et fais-lui comprendre que nous allons tous deux nous réunir pour la rendre heureuse vn

Séparation

Une heure plus tard, Jeannfne, tenant Armand par la mnin, descendait l'escalier

Selon la promesse qu'elle avait faite à sœur

Thérésa et à sœur Honorine, qui voulaient embrasser le garçonnet, elle emmenait celui-ci chez les sœurs, au couvent de la rue d'Assas

De là, elle gagnerait le boulevard des Batignolles, où était située sa nouvelle demeure qu'elle ne connaissait pas

Elle avait eu beau supplier ltenrt de n'en rien faire celui-ci avait donné l'ordre d'atteler

En même temps il priait Rosalie de se rendre chez Jeannine pour mettre en ordre l'ap partement

Le coupé conduirait la jeune fille au couvent, puis de là, chez eUe

Le docteur avait demandé à celle-ci la permission d aller lui rendre lui-même visite le lendemain

Il allait être ai triste, si seul, il penserait tant à elle

Cependant, il aurait du courage

Il le lui avait promis

Il aurait voulu que l'enfant restât encore quelques jours chez lui afin de ne pas le changer brusquement de ses habitudes. Mats

Jeannine avait insisté.se refusant à être plus longtemps séparée de son ftlsEt le médecin avait aequieaeé

Armand, d'ailleurs, ne fit aucune dlfflculté pour suivre cette dame qu'il ne connaissait pas deux heiue auparavant et au'il paraisSUR LA GRANDE ROUTE

Les grandes routes aujourd'hui ont repris tout animation d'autrefois. La vapeur les av-ueni f.tites iirrs.iue dë~erir.s. U t>vveli;tle et i'autontonniera leurs Ira vi i'iit siur, ou t>lî l

Ce ° tout le jour expo air r. ta

H obuges iraiMu.iiinner ,i!U lieu! uu si pfrmble labeur

M. à Sûinif, par WH.'Tfln tl' ̃'• quclq^uo lv.. i.. • f t la fstte :it

COllMtl:raL !ein< nt .UMiMi, et si tii'int.1 il <t été forcé d'&bi" ̃ .éi.iar

V. lent il m'a fait guônsoq qs.. rep.pon'rai den nts maux de tète j'avaif perdu ti? de fréquentes douleur

M. Valeur, u aprè uq phok>grapM d'estomac, une grande f il de moi et un conatnenceni- ,-t n ̃••̃ !r.invé m S reprendre mon travail r

Je sui? aujourd'hui <• ri effectivement cuit confirmation de reconstituant le tins, les rlnimaUstnes d ne des Pilules toutes les p la France. M vi o.iiuin ei

Paris. Trois franc. rimiuan francs cinquanw par ô boîtes i dat-poste

DEPARTEMENTS

Mardi Octobre

Montargls. Le feu a ilétruil dans la nuit davant-liier, la ferme de M. Pierre Harrault tres de de rem cultureelles soni oii i wUus couvciten pur une assu rance

Oomplègne. Une fillette S

I- t nianou content feu à tû'.1' ta pauvre peiito t i au milieu des plu.i

COMMUNICATIONS DIVERSES

J'école Gallo

Deux nouviui le? novemhiv verobr , martre (15t, rue Monttn rv tre), à. huit h< -ir

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MKHCRKIH OCTOBRE

BNCEINTE DE I/EXFOSÏTIOM

De S à S htttm t" '̃̃iil Hourgeof

KHJSOUI! N

Métra

Ve i heures ts ivalleru;, Siii'p Amours l'elle, Damarê fiOIAP.K DK VAUntrtMVD

S

Mon i Alsace, ScllenleJi l'imol.'on

Mélml. ̃• ri'ii-M toso. lîucalossl. fokinaise de concert, i. Vidal. La Boln mienne, O. Métra

LA SURDITE N'EST PLUS

L'action électrique continue d l'Audip hone invisible Bernard rand l'ouït naturelle aux sourds et ce merveilleux appareil est la base d la Méthode aurivoltaïque

Le Directeur de l'Institut

National de la Surdité rue de Londres, à Pana envoie gratuite mtnt le journal La Médecine des Sens à toute !es personnes qui ta font la demanda

La Wte aéronautique organisée pfur rli>mnin jeudi au Jardin d'acclimatatioa pré grand intérêt

Quatre ballona gonùés au gaz hydrogii)'; or seront lancée l Le Colibri (1M m.V dirigé !• M. Aimr ̃crétaire général de I m.), dirige par M vori (700 ra.î. dirige par m. )-.tnu i.arïon; r la

Lorraine (1,200 m. diri(j<: par M. lï. LachifûJbre

Les amateur désireux de prpmîr r.1 , ̃. d n la nacetle de ces ballons devront enra t t'avance

Avant ees départ laoeeOMMtt o nombreux hallons pilote. , animaux en baudruche, brillons détonau t . ete

Psute. BocjouKT, Imprimeur da sa. ne <fSotfOea sait chérir à présent de tout son bon et tendre petit cœur

Cependant, quand Il dut quilter H ;nri il manifesta quelque dîierin. Mai Jeannine se pencha et, 1 at, murrnrtra des mots doux à son \lors, de suite il se caima

Dans la cour, la mère Rire. anxieuse, allait et venait, se demandant ce qui se passait lâhaut chez le docteur

Il v avait belle lurette qu'el!" -viné que f'amour de celui-ci n'avait

Que pensait Jeannine à cette heure

La jeun' fil)", en arrivant, s'était jetée A son cou, rit affectueuseiaent on emi me mètre

Elle aussi fuit bien con

Tout émue, eue avait nnlne su sa grosse poitrine, aongeam

Oh la brave fille, la brave petite fille

Et or avait parqua peu. de Va.' 'i médecin, du passé. Oh pas parce que, et la concierge eotnpreum a la jeune rnère était anxieuse et impatiente de serrer dans ses bras le petit être qu'elle avait dû laisser et qu'elle allait retrouver grandi, fortifié, embelli mêm la mère Sire l'avait gentiment chassée de sa loge

Allone. dépêchez-vous. vous avez hâte de voir ce beau petit Arma&d. L'a •mire du bon Dieu. Il m .alle% Chaque toi- orne ner dans sa voiture, je i anl>r > en passant.. Mais je vea retiens. Sauvez-voua donc. Nous bavarderon quand vous redesA propos, faut que je vous dise qu'il i a encore une chambre biea convenable ici votre disposition

=======================================
PAGE 4
=======================================

H

IC d'astres qui naissent a chaque instant jCi Tiennent ictntiller au-dessus de l'n'imamie et chasser les ténèbres de l'ignorance des jmmes! Cluque heure apporte un complément

Il connaissances acquises et, pendant que les ns.cloUrésdmsle recueillement des laboratoire lereheot, trouvent et perfectionnent, d'autres élancent courageusement en ballons ou en traleaui a la conquête des promontoires de glace et es deserts brûlant., rues lambeaux de la Nature îaxplorée. Un vaillant parmi les Taillants tombe mdroyé au champ de gloire, tué par le microbe une épouvantable maladie dont il cherchait les sinede- Dix le remplacent! Une caravane est reo uni ïîmu-abïè une oimtle reprend la roule <3 ?6ere.5.inT?m dus ces courages admirables, devant c . Tif noinremes sacrÏMes noblement pour le bien et le onheur des hommes, on sent au' au-dessus des ucrellea humaines passe un souffle formidable de roerês, que rien n'arrêtera désormais, et qui saurai enfin, mu cautions meurtrière , le

KHtaeur i<W l uniYewel

QUEL EU DONC LE 0£ftK/£fl MMMMGE

DU GÉNIE HU/S4J éleTint pour atnst dire au rang d'un créateur homme a pris de la matière du fer, de la cire, du rerre, et de ce chosa inertes il a fait une machine lui parte, qui chante, qui rit, et qui sanglotte me machine qui conserve à jamais les sons qui loua sont citer , depute les petit on du bebe oyeux jusqu'aux parole graves de l'aleul qui nous lultte! En un mot le WÇMrOORAMU est rotin perfectionné, simplifié et passe dans le loraaine de la pratique

Invention merveilleuse, appareil suDlime. tallsanan précieux, peul-on savoir où tu puises ton pouvoir enchanteur Demandex donc a une mère

Ce qu'elle donnerait pour pouvoir entendre encore le premières chansons de son fils chérl, lui qui songe maintenant au mariagel Ah! qu'Il marche

Sonc vite ce temps Implacable; ausei est-il bien doux de lui arracher en passait quelque souvenirs qui rappelleront éternellement les jeunes et

Et durant les longs soin d'hiver et durant les jours noirs de plme, l'ate a la campagne ou à la mer, quel plaisir délicat de pouvoir, cnei soi, au de ses désirs, comme si on possédait le pouvoir magique d'une fée toute puissante, donner ta famille et à ses amis l'audition d'un concert superbe dans lequel se produiront les plus grands artistes de l'époque

On apporte le nouvel apparetl, superbe en sa bolle d'ébénisterie fine, solide autant qu'eletrante on dresse le pavillon de cristal On, aux reliefs d'opale précieuse; un tour de clef, et aussitôt, clairounaute et g, ave éclate la Marelle d'A A ïda. chacun est émerveillé; on crie: bis! encore! Voici maintenant la voix chaude de M. Fournets, de l'Opéra qui chante la Sérénade dt Faust. puis nous entendons la charmante romane "Citait un Méte chantée par M. Mercadier

Voici encore le Orand Air du Huguenots, chanté de façon raviMante. Dieu que c'est beau! On se croirait positivement au Grand Opéra, l'illusion est complète! Volei la cllebre valse du ballet de

Byl via, exécutéepar l'orchestre Colonne. Attention

Voici un intanuéJe très sérieux. l'appareil redit la voir du béhri i qui on a fait chanter: Il était une Bergère. Oh! olr! Dobe s'est trompe au milieu de sa chanson. Mtgnon chéri que nous t'aimons ainsi, avec tes gaucherie adorables et charmantes!Voici encore de bien délicieuses choses

L'heure s'avance, on écoute et on ne le lasse jamais

Mais que conte donc cette machine surnaturelle i belle, si riche, si perfectionnée t

PRESQUE RIEN

Autrefois, Il y a quelques mois encore, le Phonographe d'un prix inabordable, était réservé aux gens riches: aujourd'hui, grâce aux derniers perfectionnements, l'appareil le plus beau, le plus parfait; les accessoires et les morceaux de musique et de chant, les cyllndrel pour impressionner

Conconra A. de 1883 M faVVilVlB.H Exp. Univ. 1867 et

A le kilo; 4 fruiuii; le 1/2 J francs; le 1/4 1 ir. 0, en fUcoiu • \ir;,cst). Kn franco

ITUl ,lV/i-VVll& d \'J±I yVlll 155, Ra.Montmsrtre,Psris. Ennlintt mutuelles sur la Vie, approuvée par le Conseil d'Etat, aulorisee par décret présidentiel du contrôle dirtet de l'Elut, constitue à chacun, en douze ans, nn capital espèces permettant a tous la création, soit dune dot, soit d'une pension de retraite. avec

K'araiHiû de reinbour.-eim'iU. en oae de décès

On verse depuis S fr. par mois et pendant uta seulement roici u résultat des opérations en court branche Via et Décés

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES a décambra Fr au 31 décembre au décembre aa di décembre 28.8SO.OOO au 30 septembre tSOO T5tTpZ 7uO

Dans ces chiffrez, le dernier trimestre fleure pour une somme de 5.438.4OO fr

Nulle part, dans V-i anûiiës de l'AssuranceVie, on ne rent"-llre une Société ayant trouve auprès du ,ut>)ic des sympathies auiiai vives et lvVul obtenu des sucres aussi piûauil.ï et t.'assi considérables dana le même laps do temps pour tous renseignements, s'adresser au

S legs macimlà Lyon, Place d. la République et a la Direction Rtgiontdê de Pari

J 43. Rue de CbaUaudun

B%P >i ̃VéSt •" ACHATS, Avance. 4 Suit

M wi ftuMjt ^ i fitm. D/rereoen

Itmâiionapteia

Mt SU etntondr r c les tuffea ofrM ortt fait ntr rfes iicneei fRfcT £ . "" . U art. BKHMAWO.5 , Ru. J F r dl..l'jrl

BoaL adat-MarUO, 19, Perl . E<in)f fr contre aitrrtit-HtU

PRÉTS SB HYPOTHÊOUE a u H pothecaire, 59. rue châteaudun. perle

Le TRIOMPHE de l'ARf^EN"TAIBE5S Sa^gS S^£^feîIîîûlîa

Mais Jeannine, en quelques mots, avait décliné l'offre de la brave femme

Les sœurs lui offraient l'hospitalité momentanée, à elle et à son enfant

C'est ce qu'elle avait expliqué

Bon, bon, on verra ça. Filez

Et elle l'avait poussée en riant

Puis elle s'était retournée vers Joseph, son ipoux

Ça ne m'étonnerait pas, ta saie, que tout cela finit par un mariage

Et lui, en essuyant les carreaux de la fenêtre, doucement, meticuleusemeut d'un gros lampon de laine

Tu es folle, ma bonne; tu vols des mariages partout. Le docteur a peut-être eu un béguin pour la demoiselle, c'est possible mais de là à épou-er. hum. hum

Tiens, tais-toi. tu me fais bondir. Tu n'as rien que des pensées de gaudriole, toi

Heureusement que M. Lipray ne les ressemble pas

Ça, non, affirmait le bonhomme en hochant 111 tête

Voyons. bobonne. tu es dure. tu ne réfléchis guère à ce que tu dis

Tu sais bien que plaisanterie ne tire pas conséquence

Bien sûr, entre M. Lipray et moi

C'est un homme ae coeur qui ne songe pas à mal. Ce n'est pas lui qui débaucherait cette fille-W. Ah non. certainement. S'il veut d'elle c'est pour le bon motif

Je trouverais ce mariage-là très bien moi. tu sais

Un médecin, riche, qui épouserait cette pauvre enfant, malgré qu elle ait fauté ça se voit dans les romans, Joseph; t'as pas besoin de les moquer, et je ne vois pas pourquoique ça Jt'Mriverait jfaji 4ajjaja Ti e&fr Premier PiMge Deraière ol-même, toat ce que ron lent, ta total 20 CYLINDRES CNREQtfTRÉTS et 5 cylindres Tierces, le tout nJOa ne coûte que J47 FRAMCS payables aveeni

CRÉDIT DE 21 MOIS c'est-à-dire que nous toumisron immédiatement l'appareil complet et tous les accessoires, au reçu de ta souscription, et que nous faisons encaisser, sans aucuns frai pour l'acbeleur, 7 francs au commencement de chaque mois jusqu'à complet palement du prix total, soit 147 FRANCS

Le MUMHAMK I.E MÉNESTREL tel est le nom de l'appareil nouveau qui restera la merveille du XI Siècle et qui depasae de mille coudées tous les appareils fabriqués jusqu'ici, est vendu en TOUTE

CONFIANCE, nous nous engageons à le reprendre s'il ne répondait pas aux desira de nos achetcurs; le crédit de 21 mojs^us nous accordons, n'est-il pu la plus complète des garanties qui puisse s'offrir? Le prit de

FRANCS est incroyable de bon marché et bien qu'on trouve dans le commerce des appareils de toua prix vendus, il est vraf gala le accessoires et sans garantie est-il nécessaire de fure ressortir que celui qui vent obtenir des résultats de premier ordre doit employer un matériel de premier ordre le FH8HBMAPHE LE MENESTREL est non seulement un appareil de premier ordre qui ne craint aucune concurrence mals c'est le dernier appareil invente, c'est en un mot, la perfection des perfection car il réunit en plus de toutes les qualités des appareils les plus Chers. les immense avantages que nous allons exposeri

Aimables lectrices et chers lecteurs, c'est sur les données d'une mathématique rlgoureuse avec les matériaux les plus soignes et nous basant sur les derniers perfcctionnements scientidques.quenousavonscouipo se

LE PHBHSMAME LE MÉNESTREL que nous avons l'avantage de tous offrit aujourd'hui et dont voua verrez le type ci-contre

La bolte est en ébénisterie fine, noyer mat

Incruste de mets d'or, poignée artistique nickelée. Le mouvement de l'appareil est de haute précision, fabrique comme une

Le pavillon est en cristal mn'î'.lîiê, aux reflets chatoyants de chrysocale. Aucun appareil ne sort de chez nous sans avoir fait ses preuves

Ce Phonographe est absolument lncomparable a tous ceux lances dans le commerce et nom nous permettrons d'attirer ici tout spécialement votre attention, aimables lectrices et chers lecteurs, afin que vous vous gardiez d'acheter des appareils etrangers qui sont toujours vendus sans les accestoua êtes alors obliges de voua procurer après coup des diaphragmes, des accessoire ou des cylindres, ce

FUMIVORE Mathias à 25 0/0 d'Economie de Charbon

PLUS DE FUMÉE

RÉSULTATS GARANTIS PAR TRAITÉS

SEUL FUMIVORE S'ADAPTANT A TOUS LES

Types de Chaudières sans en rien Modifier

BREVETÉ DANS TOUS LES PAYS

Pour tous les Renseignements s'adresser à il. FÉRï et MA TRIAS Paris

Boulevard Hanssmann

Capsul. salol camph. tér.sup. au Santal. P" 9,f. Pois". 5 f de Grés et de Garrigues gar1" de raisins frai

Il î^s i l'h t Utre pr nèce il moins malle i iV. Al', W1, W i de 0 à 250 litr

Indi à votre gare, rée prise, tôt perd. (contenance garu

Pevre et Kabbk, propriétaires-vignerons, à Ntms (Gant

II I BSM 1" CRC D M < fûteomoru

Fav&bic a 3 n:3 nrt, contre rembouracœent Escompte iVc i. Ré^sscar, Vignobles Banyols. BCZIEHS (HetuK

M. DELON. ttuti.r-.on tM son Domaimb nÈa B nc lre (Uardk

B <•>•-(. !t pièce deJUu!. 18 (̃ la deliïiit j> ?vej' R udo k voire rire. Régie tomprise

Valeur 90 jours. Je reprends envoi qui ne plait pas. Ech. 60 e fcrlnM-USA TOYER,i>mKtaM rci<BRW.tmî TMKS!i) f

Oh moi je le veux bien aussi, s'il n'y a que ça pour les faire plaisir

Et le brave homme avait continué à frotter ses carreaux pendant que sa femme allait donner un coup de balai à la cour

Jeaantne avait descendu la dernière marche

Et le petit garçon, les joues rosées, souriait et disait encore daman. Tite maman. On s'en va nous deux. die

La mère Biré entendit sa voix zézayante

Elle se précipita

Ah manuelle. vous revoici. Eh bien qu'en dites-voua Est-ce pas, comme je vous le racontais, un superbe enfant, que ce bambin-là ? Est-ce qu'on pourrait penser qu'il a été bien malade dans le temps et qu on le croyait estropié t

Ça oui, je vous en donne ma parole

J'ai eu cette idée aussi, moi, qu'y ne se remettrait pas

C'est quii était si chétif, si petiot. Et cette malheureuse jambe tordue, et ces hanches qui ne se trouvaient pas dans le même prolongement

Ah! 1 vrai, vous savez, sans M. Lipray

La bavarde débitait tout cela sur le même ton et sans donner à Jeannine le temps de lui répondre

Elle avait abandonné son balai pour saisir dans ses bras l'enfant, qui continuait k sourire en la regardant

Et elle reprenait il connaît sa marraine, ce polisson-là

Oh oui, pas, il la connaît bien, sa tite muraine

Et de ses gros doigts c n HX elle chatouilJaitle bébé vers çgUj jKir.H i lia boucler qul coûte toujours très cher et vous est Tendu au comptant sans garantie

SBtn, notre phonographe est accompagné de deux diaphragmes: enregistreur et reproducteur perfectionné@ et brevetés. Ces diaphragmes ont eu les honneurs de l'Académie des Sciences de Paris et ne se trouvent dans le commerce qu'au prix de francs chacun betjx Il possède le réglage mathématique

BKBIi Il est accompagne de vtrrar cylindres enregistré et de CINQ cylindres vierges pour impressionner soi-même indéfiniment. Le tout placé dana une botte t M compartimente nr

C E I Bv I llnr A étre p 1"" nuit et ioi>r

VBslBBV I WH VW ..as oc. .-ui.fr fini mdm eu liaTaillanl. Le CiUlofue illustré douuant tou les r D eis '° ol • la m t're de prendre im meiorei, et emojé

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE oirni Nptiiair; fflastrê a la ProdocîioB m pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO CENTIMES

La Situation phylloxériqu à l'étranger, par J

Maurion

Culture Intensive du Blé, par Am. DrsMOULiNS

Protection des dernières Fleurs d'automne, par

S. MOTTET

Fève et Fév rol s, par J. Tboude

Ce numéro contient en outre un excellent article illustré sur

LE LAPIN ANGORA dont les éleveurs des environs de Caen tirent un profit particulièrement rémunérateur

Nous signalerons également d'une façon toute particulière trois articles d'un grand intérêt pratique

La DcssicaHon des Fruits et ta Culture fruitière par -T. îsset et L. Tristchler

Plantes et Engrais, par Paul Noël

Conservation des Volailles et des Œufs par le froid, par J. de Loverdo

Dans e premier article, les auteurs étudient les moyens pratiques de tirer un parti plus rémunérateur de nos fruits; dans le second, M

Paut Noël relève nne série d'observations dont tous les cultivateurs feront leur profit dans le troisième, M. J. de Loverdo présente, sous un aspect absolument nouveau, le moyen d'assurer aux produits si intéressants de la basse-cour un débouché qu'ils ne peuvent souvent obtenir à l'étranger, faute d'un degré de conservation suffisant des produits

Avec les questions de hégislatrttion rurak, si bien traitées par le dorteur Léon Lesage, l'Ifistoire de L'Ampélographie, de Roy-Chevrier les

Viandes avariées, par le docteur Georges, la Culture potagère aux Colonies, par A. Magnien, et la

Petite Correspondance, dont chaque réponse contient un véritable enseignement pour tous, les lecteurs trouveront dans ce numéro une série d'articleq,qui justifient bien le but de vulgarisation agricole poursuivi par l'Agriculture

Nouvelle

Le journal ne répond pas des manuscrit qui Kf aoat adressés ou manuscrits ne sent mai rendus

Le réram BonotJBT brunes de sa chevelure tombante, heureuse de le voir rire

Puis elle se tourna vers la jeune mère encore tout émue

Alors, vous l'emmené T

Oui, madame Biré

Ça va faire bien du chagrin à ce bon

M. le docteur, j'en suis certaiue. Il y était habitué déjà, à ce chérubin, et il l'aimait tout comme si ça avait été le sien

Mais il le verra de temps ea temps

Vous l'amènerez

Quelquefois, et U. Lipray viendra aussi nous rendre visite

Chez les soeurs, là-bas t

Non, chez moi

Chez ous, ma petite. Mais vous me disiez, tout à l'heure

Que j'allais demeurer au couvent, je vous ai dit cela, c'est vrai. Je le croyais alors

Et maintenant

Maintenant, je ne donne pas suite à mon premier projet. M. le docteur, qui est vraiment trop bon, vraiment trop dévoué, m'a loué un appartement

Un appartement? Où ça Jonc? Il ne m'en a pas parlé

Aux Batignolles, madame Biré. sur le boulevard

Ah mais nous ne serons pas encore trop éloignées. On se verra

Et ce sera pour Joseph et pour moi qu'il vous faudra venir spécialement

Carie docteur Lipray va bientôt nous quitter o Il va aller habiter du côté de Saint- Augustin, e crois

C'est cause da sa clientèle, y parait du moins à ce qu'on m'a dit a J'en i bien de U triâUtse

XtrSi Il permet d'effacer avec la plus grande facilité les cylindres impressionné qu'on désire osas Il est accompagné d'une notice très détaillée permettant d'obtenir toujours une audiSEtrx. il rend le chant, la parole et la musique avec une intonation mturelle et énergique QtJX strrr tvsovxcx

JBnan B-eSt. il i>e si<H ̃̃ m Bi lt

ABSOX.Traïasr'r snavcim, ce qui fuit que rien ne vient distraire l'oreiUa al

ASSURANCE comme PLACEMENT

QO/ -d'intérfits fferantl payés annuel.' pendant la

ASSURANCES GÉNÉRALES oh TRIESTE o-<i> i 1831 li r.i Tii> 180 MILLIONS

Dirtctinn rw • rracce 41. Aven.. de l'Opéra f^K ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir aromptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconiséa. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à b. VINCENT place Victor-Hugo, à drenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et onverra les indications demandées

SPECTACLEÏJIU 31 ÛCTÛSKE h. •/ . Ovéra. Hipol(>Uo. L'Etoile h. ̃/•̃ Mt m. La Guerre en dentelles h. Il!, Gymnase. La Poigne h. CiiâtHPU La Poudre de PerHnpinpin h. Variétés. Le Carnet du Diable h. tl2. Calté. Rip h. t/2. Nouveantés La Dame de chez Maxim h. Palais-Royal- coralie etC h. Vaudeville. Madame Sans-GAne h. 1/t. perte-Si-Maril . Cyrano de Bergerac h. •/>. Ken lf>saaPF. Manuelle Carabin h. •/ . B uffes-Parl i Mi . Relâche h. Aihénée. Los Demi-Vierges

Il. / Fol!e$- raBuii<iurs. Relâche h. Tu Antoine,. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. Ambigu. Les Deux Gosses h. t/2. Théâtre de la Républiaue. Relâche h. 1/2. Clunï. Les Quatre (oins de Paris h. 1/2. Béiaiei. Les Femmes coilantea h. Bouffcs-aa-Xwa. Le Jaifc. Errant h. TH. Majuéra. Une Bonne aventure

S h 1/2 a<"iir liir La Lionne de la Place Maubert h. •/ . Batlunelle . Le Chevaliers du Brouillard h. /•̃ Mantmarire. La Porteuse de pain

S tt. •/•• ttreneiu-. Les Aventures de Thomas PluS h. •' . Mo iparBas e. Fille du Tambour-Major h. /•• GokeliDS. La Bande a Fin

SPECTA HL£S DIVERS

Fell - rf ère.– Tel 182-M).– Tous le^ soirs à 3 h. i/î

Vaiiame Bortaparle, ballet, Keirrer.Sisters lIengler

LesShBffer.Baggessen, etc. Dim.et f t. mat. 2 h

CasiaodeParta. Cadet-Roussel, grand ballet pantomime. Mlle Angèle Héraud. Valentine Brouat. Les

Taragatos. Les soeurs Andersen ly ̃>•! . Tétfph 2 4- 8. Liane de Pougy, Jeanne thylda dans Wnltenu, LittleTich, Robhlns, K e!epitants de Maximi'uan, Uttle Fred et ses chiens roiie -M rt njr. Dne Fête à Scmiie, Mme Otero

M. Paul' Franck, Scheherazade, Bâcha Diana

Rlaaoaroinc lplace CUchy).– Tous les soir a 8 h. i/S

Enfin, c'est la vie

On est ensemble. On croit qu'on y restera toujours. Ah ouiche

Y a rien qui dure

Elle s'attendrissait. Elle changea le court de ses pensées sentimentales, reprit

Alors, comme ça, vous êtes bien contente

Certainement. Tout d'abord je ne voulais pas accepter, craignant les commérages, les médisances. On pourrait interpréter méchamment cette vraiment excessive bonté de

M. Lipray

Mais il a réponse à tout

Ce n'est pas à cause de moi qu'il a loué cet appartement, mais pour Armand, ma-t-il dit

Pour que le cher mignon se porte bien il lui faut de l'air. beaucoup d'air

Et il parait qu'il y en a là à profusion

Ailleurs, dans un logement renfermé, au fond d'un quartier populeux, Armand pourrait contracter encore de mauvais germes de maladies n Vous comprenez que dans ces conditions je n'avais pas le droit d'hésiter

Je ne pouvais pas repousser sa preposition si bienveillante

J'ai donc accepté

Vous avez bien fait, ma belle. Si vous aviez refusé vous auriaz désobligé le docen parlant la mère Biré portant l'enfant elles-avaient pénétré dans la loge et la concierge avait refermé la porte derrière elle

Joseph, la toque sur 1 oreille, avait fini de nettoyer les vitres. Il était occupé à frotter le parquet

Il se redressa, vint près de Jeannlne, ceressa à son tour le J!etiVgarc.qn que sa f epa e

V sxe Beige la uvi m n m x^s on du chant

Voici maintenant la liste complète de

TSTCT cjliudies enregTstré qui accompagnent notre phor.osi aime, il!" ont tous de premier choix et exécutes pu las meUleurs artiittes de Paris t· rAuix (Sérénade), cbanrt pu

U. Fournets, de 1 Opéra des rolsnardt), chantee par U. Fournets de l'Opera kicbakb ccra sa jaow

Chantée par M. Boyer

La. olochsi de coiummi

Dame mes Voyates), chante pu

Il. Boyfr

Godahd, chantée par M" Boyer, de l'OperaComique

GO OAUiTXU (Atr de la Couse rtnrcs ar sassMa iTyroi.j

Chantée par II" itolimi f avB TB a j pAOxr Ui, de

Faulus, chantée par Clsarlus riTXT navriQV, chante par

Mercadier o< cxTATt nr mÈm chanté Par liercadier

H' Z>E BINIOU, chanté par Maréchal

La atajuatca ATrroacATZO,im

Chantée par Potin

II VALSE du BALlST de STX.TX exécuice par l'oichestri- Colonne

U- VA.X.S3 si faust, exécutée par rorchestie de la Garde Républicaine, direction Parés xoa&bo vr xmcxzTTStfanuisie exécutée par t'orchestre de la Garde Republicaine, direction Pares

AIDA marche exécutée par l'orchostre de la Garde Républicaine, direction

Parés g BULLETIN DEJBOUSCRIPTION j

JU O3tW . . Rue de V BchHluier. i Paris, le PHONOGRAPHE Ï.K KIEMSSTRIiL- et tes Accessoires comme et tst liétuiiU ci-dessus, aax coa.Utwns tnoncret, c'rst-a-Jtre 7.fr a mprèt réception de l'Appareil et des acceuoirçt tt payement mnttMii de 7 a.justu a càmfUU i liquidation de la somm dt 147 finuiea, pfia ttteU fi Faite

Noms et Prenant Smiutumi il Profession ou çualitt

Domicile

Département il i'd n'y t pas de station de chtmin de f>r

Prière de remplir le prenant Bulletin et de l'snToyer, tous orirtlopp , k l'sdri de t

KM.J. GIRARD & CI', SUCC6SSCHTS dE E.GIRARD A A.BOinE, rue telljjj^™lJ apectacle varié. Les L^cusson. Les frères Jool

A u h., Championnat des Luttes libres

Seala. Téléph. 101-16. –Polin, Paulette Darty.Guer rerrito, MM. Sulbac, Clamiius, Max Bearly. Mmes

I\vslei", Derminy..Vins s'enchaîne. Dtm. et fét. mat

Parislana. ̃- Téléphona i&ft-TO. Tous les soir

Anna Tbfbaud. Y Il d'Iet femme! revue. P. Filiaux

Vllhert. Gietrr Balii.v. Gibard

Eldorado

Gosset, Vauyll. M– .Mary-Hett, Stelly, Puget. MistlnKuette. Cytaunes de Blairqerac, pièce

La Cliale. l'élépii. Voilà pour Ijmgckamp

MM. Gabin, Maadcr, Girault, Chavat-Girier.Mmes

J. Bloc . Sidiey.YetV Bertholy, THemme masqué

Nonït-au-Ciroue. 8 h. 1/2.– L Chasst 'mu sing lier

Mercr., j.ud.Ulm et fèt. mat. àîh. t /2. Tél

Attraction nouvelles

EXPOSITION

Paneraotade M 4aK eanTrocadéro).– Grand Prix

Générai Duchesne devant Tananarive. Reddition de la place. t2 eioramas de la conquête. Entrée 1 fr

Vlilaïc Suisse. Enceinte de l'Exposition. Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures au matin à 11 heures du soir. Entrée 1 franc vieux Parle. Théâtre. Tous les jours de 2 le. 1/2 à h. i/î, grande matinée. Eglise, chanteur de

Saint-Gervais. La rue, spectacles variés

Palais de la ange.- Rue de Paris. Téléphone h. et S h., Au Haver de la Panse 4U. nt 10 U.. Terptichore; 9 IL, Heure du Berger

Uaréoi-aaoa Une a'AIesl. illusion parfaite d'nn voyage en mer. Champ-de-Mar , angle de l'avenue de'Sùffren et du quai d'Oraay

Pavillon au Cluk-Upla (Champ-de-Mars). Panorama du Ment Blanc.- Diorama.– Kutrée:50 cen timfS tous !e.s jours

Expa<ittlon minière ••uterralae. fr. i Menae son terrai! . t fr. (K visiter au Troead ro

Tour KllTel. De!! 9 Il. du matin a la h. du soir. t" éta e, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert tous les jours sur la splendide terrasse du 2' ètage

Musée Monibur. 47, avenue LamottePiquet h. du matin â minuit. Conseil de guerre de Ren nea. Tickets Exposition reçus comme espèces

MooilB-nouce. Tonsles soira, à 8 h. 1/2, spectacle bal. Dimanches, matinées 2 heures

Jardin cuiller. Tous le!! jeudia, grande fête

Samedis et dtmanchea. bal 8 8 h

Salle Wagrara. \fard.. jeud ,dim. et fêtes, à 8 h. t g' bal dans la sal>. des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fête mat. dans'" Location pour banquets, bals et fêtes

Batltlea-let-ndn . Casino. Tous les jours, opéracorniuui?, opérette; bals, pèche, canotage. Attrac tions iltw.rscR.iiare du Nord. 132 trains.lï min. Paru

Couveuse ^Enfants aver Bébé. vlt I5. 26, boulevard Poissonnière. Antrée gratuite

Départs et Arrivées iti Paquebots

Le steamer U Calvados (f.. G. T.), Tenant de Marseille et escales, ebt arrive il. Fort-de-France le octobre, en route pour Colon et escales

Le paquebot l'Aquitaine \.C G T.), venant du Havre, est arrivé à New-York le 27 octobre, à a heures du matin

METAUX aoo kilos, Parts

Cuivre, Chili en barre , 1" marque les murène ordinaire. ̃ t en lingots et claque

Etain, Banca, Uv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires W w

Zinc, Silésie, Hv. Havre aatres bonnes marques. Pans venait de déposer à terre et qui redemandait la main de sa mère

Alors la brave femmp se pencha vers la jeune fille et confidentiellement

Et. il ne vous a parlé de rien autre

Une faible rougeur monta aux pommettes de Jeannine

Elle affecta de ne pas saisir l'allusion faite par la concierge

Non. De quoi m'aurait-il parlé? Maintenant, madame Biré, je vais me remettre à travailler

Oui. Tout de même, si vous vouliez ma petite, vous n'auriez pas besoin de trimer pour gagner votre vie ou celle de ce cher ange

Oh madame Biré

La vérité, la pure vérité du bon Dieu

Et sans que vous fassiez le mal encore! car je vous l'assure, et il n'y a pas à aller contre il vous adore, il est fou de vous, le docteur

Ça, j'en mettrais mon petit doigt au feu

Si vous saviez, k l'hôp!tal, quels soins il avait pour Armand Et ici donc A tel point, tenez qu'on a dit

Elle s'arrêta soudainement, embarrassée rougissante

Bou! la -voilà qui aHait laisssr échapper une bêtise

Ce que c'est tout de menue que d avoir la langue trop bien pendue nu'a-t-on dit? murmura Jeaanlae dont le trouble s'accentuait

Oh! rien, mon enfant. Des sornettes

Vaut mieux que je me taise. Ça vous ferait peut-étre du chagrin et franchement ça n'en vaut pas la peine

Oui.appuyait Jos "ph sortant de sea matisme, ne vous tracassez pas saademoiKue pour do riens iT YABnrmAvaam Ouverture, exécute pu

IVtrche tredelaGaruenepubllcaine41>ect)onl'aràSi lt> aoCAOa (Polka-marche), exécutés pu l'or<•• lut. vouàu, solo de petite Bute. xccut par II. rontbouuc de ta Oarde Républicaine et

Se l'Opéra t KBOIT ATtOJf DU THAÏ , de IUMMT

De plus CINQ OYLlNDItCS Tierg > T>ermettent de faire soT-même de phonogramme

QU'ON FBUT EPPAOBRk VOLONTE

Songez aimables lectrice et chers lecteurs au bonheur que va vous procurer !e nouveau et pas une seule minute. vous n'hesiterei à aCijiMrtr cet appareil admirable, extraordina:r- -i;.ont intéressant, grice acquel jamais plus tous nsurci uuo mtnute d'ennui, grice auquel tous pourret conserver toujour le r! s précieux des ?ouvenlr ; la parole Oiftme de ceux qui vous entourent erice auquel enfin vous aurex votre entier disposition et chaque instant l'audition oef ehanuet des musiques clecules par les preiniei Sa artistes

Le prix du Phonopraphe, envoyé franco et des accessoire eoaipîels est vraiment min!iïi flânes payables en MOIS i iwn de

FRANCS par Mois

La fabrication eneuse et élégante de cet appareil son luxe recherche, set accessoire compléta

Permettant d<- faire autant de phimograrnrnes quH>u iedesire.lechoiX méticuleux tiescylindres iiupresaionnes de chants et de musique d'art, son ier^ 'tC et sa marche incoiuparables tout ce qui existe enfin, la façon èclatanto et juste arec laquelle les phonographe redit les fois les ptus divers lui assurent un succès coiossal, et les .\ooo plionsgraphes que noue venons de mette en fabricatioti prouvent Voire inébranlable coiitlance en la gupremaUe de notre appareil sur tout ce qui n'ai fabriqué Jusqu'à ce jour

Nous le répétons

Nous vendons en Conflance m 21 Mois de Créait

Rien à payer d'aoance

Ce conditions de vente sont impossibles a refuser; 1 appareil complet et tous les acces&o.res sont fournis immédiatement et on paie T franc auprès la réception et 7 francs par moia jnaqu'a a complète libération du prix total de t47 FRANC

Xi'embaltftfa et le port sont GRATUITS. Les quituncr'; ;<rat présentée par la poste, sans frais pour l'acheteur

Vendus en confiance, l'appareil et les accessoires sont garantis tels qu'ils sont amsonec , ils peuvent du reste être rendxu dam !e cinq jours qui suivent la réception s'ils ne contenaient pas irons répondrons rratultement toutes l Bastion qat nous tarant .dressées

J. QlRARD & C ftJL£U ota.A aviJc Veaux

La ViUfttte, mardi 30 octobreVêaOT ameni1! 4M; vendue

Vent ' calme, mais prix soutenue

Les veaux de ciioi x de Seine-et-Marne, de 1 Eure, de

S^ine-ct-Oise, d'Eure-et-Loir, dn i.oir.-i. m- Knnt détnlllés doo 9i à 1 00, et en bam! i 'i

Q 5. Los charnponols an som ̃̃ so en bande et jusqn'A au a< • flamanaa de 0 à 0 l>'s ?ournaj eux et ics au a 85 c; les .lutros proveuant'^s de 0 M A 70, La tout par il, kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 30 OCTOBRE rartaet, fleur, lu IM kil. ai . les 100 kilos t h. j .i/ 1 n- 3 h. m

Novembre. ~a Novembre. l

Nov.-iléc. K. 90 S5 Nuv.-déc. 20 t5 SOIS t de no v. 30 Î6 M 4 de nov MiS

Seigles. les 100 kilo àTOloet. les telles

Disponible W Disponible H lo

Ceurant 15 se Courant.. i 19 le de nov. 15 îi t& 4 de nov. n 70 n

Butte de coluu les l 0 kil. U ll Ua. les 106 kilos

Courant ? M Courant. ê M M

Novembre. so 78 so Novnmhre. 8! sa

Nov.-déc 79 & Nov -déc.. n

Alcools. l'becto nu à 90' Sacre n- l, les 100 Ule

Novembre. 1 Il,\311,1/9 Novembre. Ni M n

Nov -dic 31 7S 4 premier . M 211 Il premier.. 33 33 4 de mars Î9 T

Stock (piues) a Circulation < ae i. 18 t

Sucrn raffinée, de 183 a 113 50 les m kuob

Sucre raffiné urchotx. casses, ranges en caltHa. de t96 50 a tog 'A farines dt touianftrie. On cot marotte aa

Corbeii. 99 et iiitr marques, de i a SO ktlos. BaUso de cent très ordinaires Buen"Ayr"! Santés

Ouvert j Clôiur Ouv. Clôt. Ouv. C36TNovemn. :W K :M 37 l,iW W.lOi •> : M 7f

Décerna r iî i s 58 ' ..ilO5 5 ;!0S 50 447s ti

Janvier.. !̃ .i-fii 11 1 io ̃ io • • 46 7S

Février.. W .lï8 12 l.i lit ̃ • Ht

Avril. ;57 -J 1/8 r>7 75 113 .. ita i w juin v. m 1 ï 67 ?s 114 ..nu .. 4 W ait

De jacasseriesde femme, tenez

Dis donc, toi, s'exclama alors la mtrt

Blré, agressive, est ce que C'est poux mol par hasard t

Elle se retournais, furieuse

Alors, conciliant

Mais non. mais non. ma bonne, reprfl le concierge, déjà inquiet. j'ai dit cela comme autre chose, sans penser à mal, tu la vois bien

Et comme dans la cotir, la voilure attelé était prête. et qU'on entendait un bruit de gourmettes remuas

Tiens, remarqua-t-tl, le docteur sort

Mais non, s'écria Jeannine eorifuR c'eat moi que sa voitnre va reconduire. M. Lipray l'a votlu. Je refusais, mais il a tellement insisté, prétextant qu'Armand serait mieux que j'ai dû accepter. U ne faut pxs que J fasse attendre. Je me sauve

Elle avait des gestes singuliers, brusque comme si son être eût été sous l'influence de la fièvre

Ses tempes bai!v>nt. Un •̃̃ plomb lui enserrait le /root. Au f<v rbites très cernées, tes yeux brlllaiaa: a une lueai sombre

Elle serra les mains de Joseph et de la m rs

Biré, promit de revenir les voir bientôt, puis sortit

La concierge, de son côté, ueîl se rendrait de temps à autre a.. r Je

Batignolles pour embrasât son H a serait toujours heureuse de revoir 1 a sa jeune mère

Quel minutes plus tard, l'éiuipèga sébrâulalt

Jeannine et Armand étaient seuls

A tuwrt.) Paitl Rocokt et