

=======================================
PAGE 1
=======================================

WHGT-SlXlËME ANNÉE. ? 8852. Le numéro £ S MARDI £2 JANVIER

ABOrsTIMErwIElSrXS tfARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais done tous lea Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, tr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément littéraire Illustré en (Huit Pages) 5 Centime n,J

Les Annonces et Réclames sont reçues â J'OFFICE D'ANNONCES d Parla, Place de ta Bourse (2' Arr tES ̃i BSCHlîS KO IKStdÊS RE SONT P S REMOUS

Edition

Les Disparus

Ce qui étonne et déconcerte dans cette sensationnelle affaire de l'homme coupé en morceaux dont M. Cochefert, le chef de la eûreté, ne désespère pas de découvrir l'ijdeatité, c'est moins l'insuccès des recher ches tentées jusqu'ici pour arriver ù étiqueter d'uu nom les lamentables débris humains téunis sur les dalles de la Morgue, que la facilité singulière avec laquelle certaines personnes, émues sans doute par le spectacle qui leur était offert, ont cru reconnaître dans l'horrible faciès de la victime les traits de quelque parent mystérieusement disparu qu'elles supposaient avoir pu succomber

Sous les coups d'un assassin

Il n'est point rare, en effet, que l'on apporte en cet hôtel-terminus du suicide et de la mort violente, des cadavres dont l'identité est impossible à établir. Ils sont même issez nombreux, chaque année, les inconnus qui, las de se butter aux écueils de la vie, hâtent une fin trop lente il venir ou qui faisant partie des tribus errantes réfugiées sur les rives de la Seine, meurent, le crâne iendu, en quelque rixe meurtrière. Après exposition dans l'appareil frigorifique, des photographies, longtemps affichées au seuil de la morgue, montrent vainement aux foutes les figures hâves, coupées de rictus gri maçants de ces malheureux; personne ne les reconnaît. Ce sont les morts anonymes du ï>aris qui souffre. Un vagabond ou un étranger enrégimenté en cette bohème a ainsi les

Purs grandes chances de passer de vie à trédpas sans que son nom nous soit révélé s'il a eu soin de ne laisser dans ses haillons

Ueuii indice relatif à sa personnalité

Le type humain auquel se rat tache le mutûè de la morgue est caractérisé d'une ma bière assez nette. C'est, pense-t-on généralement, un exotique. Ses yeux fendus en mande et sa bouche lippue dénoncent le

Il n'y a donc pas lieu de s'étonner lbutre mesure si le voile qui nous dérobe son individualité ne s'est pas encore déchiré

Les nomades cosmopolites ont, l'année derrière, afflué vers Paris en masses si com pactes qu'il est permis de supposer que c'est parmi eux qu'un émule de Jack l'Eventreur la choisi sa victime

Des croisements si fréquents toutefois ont ici et là confondu les races qu'on aurait tort de tirer de ces constatations ethniques des déductions trop exclusives. N'avonsnous pas vu plusieurs familles françaises réclamer comme leur enfant le pauvre dépecé et invoquer en témoignage de son identification les petites cicatrices qu'il porte au visage et h la poitrine? Des mères douloureusement saisies, sont venues attester ces points de ressemblance et, pour les détromper, il a fallu que la police retrouvât

Bains et saufs leurs enfants qu'elles pensaient perdus

Des lettres adressées par centaines au service de la sûreté lui ont signalé des disparitions de jeunes gens dont on se trouvait

Depuis quelques mois sans nouvelles et dont le signalement se rapprochait plus ou moins de celui de l'homme coupé en morceaux fiue de fois, devant des attestations précises, les inspecteurs du service n'ont-ils pas été lancés sur des fausses pistes, perdant leur temps en recherches qui ne devaient pas aboutir. Cinq personnes, un jour, déclarèrent qu'à des signes particuliers ils re connaissaient formellement dans la victime un parent qu'ils avaient perdu de vue depuis le mois d'octobre. Mws il se trouva que ce parent avait eu maille il partir avec dame

Thémis et une fiche du service anthropotnétrique révéla aussitôt que ce disparu purgeait simptement sous un faux nom dans la prison du département, une condamnation nouvelle pour vagabondage. Et la police constata, par surcroît, qu'en dépit de-, assurances données, sa ressemblance avec l'assassiné était très contestable. Il n'en est pas moins vrai que si lv fiche du service anthropométrique n'avait pas divulfué le mystère de cette disparition, le jeune tomme coupé en morceaux aurait été identifié sur les attestations faites avec la plus entière bonne ioi par cinq témoins irrécusables et qu'une légende de plus aurait enrichi les annales de la justice

D'où proviennent des erreurs de tcmoi'gnage aussi graves? Evidemment, des cir constances tragiques dans lesquelles les

H 7t. Feuilleton du PETIT Paiusis

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

XI (suite

Dans le train ïE 3e donnerais cinquante mille francs pour ïetrouvrr cette femme

Uu joli dénier Vous y telle:¡ donc bien

Infiniment

Je pense qne nous pourrons vous la procurer pour beaucoup moins

A quel prix

M. Coquenurd se gratta l'oreille

Avec une dizaine de mille, j'e3time que jtous ferions une publicité plus que sufflaiite

Ce serait long

Dans une huitaine de jours vous sere fixé, peut-être plus tôt. Ga dépend un peu de la région dans laquelle vous supposez jru'elle se trouve

J'arrive d'Australie

Higre c'est un voyage un peu plus long

Jpje celui d'Asnières

J'habite Melbourne. Or, j'ai vu cette femme il y a quelques jours sur le bâtimeat fui m'amenait en France

Vous avez débarqué

Traduction et reproduction interdites témoins ont fait leur déclaration et d'une surexcitation particulière, née de l'épouvante ou de la peur, qui ne leur a pas per mis d'observer avec calme le cadavre déchiqueté qu'on leur montrait. L'horreur du crime dont ils avaient sous les yeux l'abominable preuve, tes troublait et les empê chait de percevoir nettement les choses

On pourrait citer de nombreux exemples de ces troubles qui infirment plus souvent qu'on ne pense l'exactitude des témoignages. Un juge d'instruction, dans un ouvrage où il mettait les gens chargés de l'administration de la justice en garde contre les er reurs que commettent les témoins les plus dignes de foi, relatait un fait des plus singuliers qu'il empruntait à l'histoire d'Angle terre. Lorsque, vers 1840, on ouvrit le cercueil de Marie-Stuart, on constata que cette reine, en mourant sous le glaive, avait reçu deux coups de son bourreau. L'un n'atteignit que la nuque le second détacha la tête du tronc. Or, pas un des récits circonstanciés de cette exécution ne mentionne cette maladresse de l'exécuteur des hautesœuvres. Et cependant, à en juger par le souci de la minutie apporté dans la rédaction de ces récits, ce détail aurait été indu bitablement rapporté, si l'un des spectateurs l'avait remarqué mais tous étaient dans un état d'agitation tel, qu'aucun n'a remarqué le coup porté à faux et tous auraient certainement affirmé par serment qu'il n'y eut qu'un coup donné, si on les avait interrogés en justice

Surexcitées par une vision d'épouvante les personnes appelées à examiner les restes du cadavre déposé à la Morgue, ont de même été écrasées par la réalité du crime

Elles ont cru voir ce qu'elles redoutaient de voir, et c'est le corps de leur parent qui leur est apparu sur la dalle funèbre, scalpé, mutilé, déchiqueté à coups de rasoir

Ne sommes-nous pas à chaque instant le jouet d'hallucinations de ce genre? Nous voyons réalisé d'avance l'événement que nous attendons avec joie ou dont nous avons peur. A la moindre secousse de nos nerfs, nous nous créons des chimères dont nous souhaitons ou déplorons l'emprise sur notre destinée

Le plus grand procès auquel ait donné lieu la recherche de l'identité d'un individu est certainement le fameux procès Tichborne qui passionna l'Angleterre en 1867, puis en et faillit être repris il y a trois ou quatre ans. Une mère croit reconnaître son fils perdu dans un aventurier australien du nom d'Arthur Orton qui espère, à l'aide de cette substitution, entrer en possession de l'immense héritage des Tichborne. La vieille douairière dépense un million pour faire reconnaître les droits du réclamant. Les dé bats occupent plus de cent audiences et l'on ne touche pas encore au dénouement lorsque lady Tichborne meurt. Mais le public ne veut pas que l'instance soit abandonnée et ses souscriptions pour la reprise de l'aifaire s'élèvent à trois millions. Convaincu de faux témoignage, l'aventurier est arrêté. L'opinion de nouveau s'agite et on obtient sa mise en liberté provisoire. Condamné à quatorze années de servitude pénale, Orton ne perd pas ses partisans qui portent le débat devant la cour du Banc de la reine où la condamnation est confirmée

Etrange procès qui se serait peut-être terminé par le triomphe de l'imposteur, si lady Tichborne avait vécu plus longtemps

Avec quelle force, de ce côté de la Manche le prétendant Nanndorf n'aurait-il pas exposé ses revendications s'il avait eu pour lui, comme Arthur Orton en Angleterre l'opinion et l'appui de quelque membre de la îamille de Bourbon dont il se disait le descendant! 1l put, un jour, s'approcher de la duchesse d'Angoulême, qu'il appelait sa sœur, sa compagne de la prison du Temple

Impressionnée, elle pleura en le voyant, sans vouloir autrement répondre à sa sollicitation car son entourage l'obligeait à garder le silence. N'est-il pas très humain, ce rôle de la duchesse d'Angoulême, comme celui de lady Tichborne? Les disparus, quand ils reviennent, bénéficient toujours d'une présomption, si évidente que soit leur impos ture

On en a une preuve encore dans l'aventure de ce curieux type d'homme-femme qui sous la Restauration fut pendant de longues années pensionnaire du roi au château de Versailles. On l'appelait Mile Jenuy Savclette de Langes, car il se faisait passer pour fille de l'émigré de ce nom. A sa mort qui survint en 1S5S, on reconnut son idenA Marseille

Elle aussi

En même temps. Elle a dû, si je ne me trompe, rester aux environs. Une amie l'attendait au débarcadère

Pourquoi ne l'avez-vous pas retenue puisque vous voyagiez avec elle

Parce que j'ignorais à ce moment un détail que je n'ai au que plus tard

Cette femme est en possession d'un secret que j'ai le plus grand intérêt à connaître

Alors, vous désirez la revoir

Si c'est possible

Rien n'est impossible à celui qui possède beaucoup d'intelligence et un peu d'ar gent. ou ce qui vaut mieux peut-être

Quoi donc

Un peu d'intelligence et beaucoup d'arLa conclusion

C'est que si vous voulez mettre à mt disposition la somme que je fixais approximativement tout à l'heure, je me charge de retrouver en peu de temps la personne dont vousaves besoin. Elle s'appelle

Ursule Terrier

D'où venait-elle

De Tunis

Française

D'origine, oui

Où est-elle née

Je ne pourrais pas veut le dire, mais je sais qu'elle a exercé sa profession à Angers tt y longtemps

Dix-huit ou vingt aas

Vous en êtes certain

Tout à fait. Je peux mêOM vous dire où elle demeurait

C'était

Hue de l'Oisellerie tité. C'était un laquais qui, ayant suivi ses maîtres à l'étranger pendant la Révolution avait assassiné Mlle de Langes et adopté l'habit de femme pour jouir da ses titres et de sa fortune

C'était le temps où les plus étonnantes substitutions de noms et de personnages pouvaient se produire et oit l'on vit le forçat

Coignard, échappé de Toulon, se parer du titre de comte de Sainte-Hélène et passer la revue de l'armée de Paris en qualité de lieutenant-colonel de la légion de la Seine

Dénoncé par un ancien compagnon de chaîne, il tomba entre les mains de Vidocq

Combien sont extravagantes les histoires de ces pseudo-disparus et de ces aventuriers qu'on retrouve nantis des situations les plus diverses. et avec quelle crédulité plus extraordinaire encore la société accepte les métamorphoses de ces Protées qui se jouent d'elle

Malgré les sévérités de la loi et les précautions qu'elle impose, rien n'est plus dif ficile que d'assurer à chacun la possession de son moi etd'écarter despersonnes comme des actes de l'état-civil le danger des usurpations et des substitutions coupables. Il arrive trop souvent, en effet, que des criminels et des mauvais drôles se font con damner sous des noms d'emprunt pour s'épargner les ennuis d'un casier judiciaire trop chargé. Mieux encore, n'est-il pas arrivé à notre cour d'assises de juger un homme qu'on n'a pu reconnaître, et de livrer aux mains du bourreau cet accusé sans nom qui n'était qu'un très vulgaire assassin

JEAN FROLLO

LES DERNIERS MOMENTS

DE LA

REINE VICTORIA

Depuis plus de trente-six heures la reine Victoria est à l'agonie et la lutte désespérée de la vieille souveraine contre la mort tient en suspens tous les Anglo-Saxous répandus sur la sur face du globe

Les derniers avis reçus d'Osborne indiquent clairement la nature du mal qui emporte la reine au tombeau

Frappée d'une attaque d'apoplexie il y a quelques jours, elle est atteinte de paralysie partielle et la présence d'un caillot dans le cerveau est un symptôme des plus alarmants

En admettant même que, contre toute apparence, la malade puisse survivre quelque temps encore, elle ne saurait continuer à s'occuper des alfsires du royaume, et l'on peut, dès à présent considérer le règne de Victoria comme ayant pris fin

Londres, ?1 janvier, 10 h. 15 matin

Un autre médecin, sir Thomas Barlôw, médecin extraordinaire de Sa Majesté, est arrivé à Osborne à dix heures

Bien qu'on ne puisse rien obtenir officiellement d'Osborne, tous les fonctionnaires de la cour gardant la réserve la plus absolue, on assure que c'est bien une attaque de paralysie qui a déterminé un changement soudain dans la constitution déjà affaibüe de la reine

Un côté de la figure est atteint, et la parole est affectée. L'alimentation est extrêmement difficile

Avant la période d'inconscience, la reine n'a vu personne en dehors du prince de Galles qui est resté avec sa mère seulement un quart d'heure. Le prince est très affecté et porte les marques d'un profond abattement

La marche rapide de la maladie de la reine cause dans la capitale une émotion facile à comprendre. Du reste, personne ne se fait plus maintenant aucune illusion sur l'issue

On attend le prochain bulletin officiel avec une impatience fébrile

Les regards se portent sur les drapeaux et pavillons flottant sur les monuments publics pour voir s'ils n'ont pas déjà. été mis en home

Londres, 21 janvier, h. matin

Une dépêche de Cowes, que publient plusieurs journaux, dit qu'à Osborne-Housn on considère que la reine se meurt elle est dans un état comateux

Une autres dépêche annonce que les membres de la famille royale sont assemblés dans la chambre à coucher de la reine

La fin est attendue d'un moment à l'autre

Bulletins de Santé

Londres, 21 janvier, midi

Voici les derniers bulletins de santé de la reine

Osborne, 21 janvier, il h. matin

La reine s'est légèrement ravivée depuis minuit. Elle a pris plus de nourriture et a dormi pendant quelque temps d'un sommeil réparateur

Aucune perte nouvelle de forces

Je la connais

La femme

Non, la rue. Je suis ne à Angers. Mon père était receveur de l'enregistrement.. Il a quitté cette ville lorsque j'étais très jeune encore

M. Coquenard avait pris son crayon, un petit instrument bizarre, équivalant à une plume qui pourrait se passer d'encre, du papier dans sa serviette qui en était littéralement bondée, et il écrivait au fur et à mesure que son compagnon de voyage lui donnait quelques détails

Lorsqu'il eut terminé ses notes, il déclara joyeusement

Vous voyez. J'étais né pour les affaires. J'en fais même en chemin de fer et de bien extraordinaires. Si vous êtes décidé nous pouvons conclure à 1 instant même

Que ferez-vous

Des annonces dans tous les journaux qui peuvent vous être utiles

A Paris

Quelques-unes. et en province, à Marseille, à Toulon, partout enfin où je le jugerai nécessaire

Vous commencerez f

Dès ce soir. Le télégraphe et le téléphone ne sont pas faits pour rien. J'ai pré cisément besoin à Marseille et sur la c6te d'Azur, à Nice, Cannes et autres lieux. Je passe la moitié de mon temps en courses et en voyages

Je désire que mon nom ne soit pas prononcé

Comment voulez-vous que je l'apprenne aux autres puisque je ne le connais pu

M. Turner

Vous demeurez

Au Grand-Hôtel, pour moment

Les symptômes qui causent le plus d'inquiétude sont ceux qui indiquent une obs truction locale dans la circulation du cerveau

Powmx, Rmn, Bam-Ow

Le docteur Barlow est spécialiste pour les maladies cérébrales

Londres, 21 janvier, 6 h. soir

Bulletin de santé de la reine

Osborne, 5 h. soir

La légère amélioration de ce matin s'est maintenue

Rkid, POWELL, Barxqw

L Empereur Guillaume

Londres, 21 janvier

Le train spécial portant l'empereur d'Allemaxne, le prince de Galles, les ducs d'York et de Connaught, est parti à 8 heures ce matin pour Osborne

Porstmouth, 21 janvier

Le train spécial amenant l'empereur Guillaume, le prince de Galles et les autres voya geurs royaux, est arrivé ici à dix heures

Les voyageurs se sont immédiatement embarqués à bord du yacht royal Alberta. Les officiers de marine présents, en grand uniforme, et les soldats de marine du vapeur

Mujestic ont rendu les honneurs à l'empereur d'Allemagne qui, en raison des circonstances s'est abstenu do toutes les formalités habituelles

A 10 heures 1 4, V Alberta partait pour Cowes, tandis que les soldats entonnaient le

God aaue the Queen, que l'empereur et la famille royale écoutaient respectueusement dé couverte

East Cowea, 21 janvier

Le yacht Alberta est arrivé à onze heures trente. L'empereur et les princes sont montés dans un landau fermé. Une foule considérable les attendait, mais il n'y a pas eu d'acclamations tout le monde se découvrait respec tueusement sur le passage des personnages royaux

Osborne, 21 janvier, 8 h. soir

L'empereur d'Allemagne et le duc de Connaught sont au chevet de la reine

L'empereur restera à Osborne Uouse cette nuit

Les Ministres

Londres, 21 janvier

Une réunion de ministres se tient au War

Office

Lord Salisbury, M. Balfour, sir Michaël

Hicks Beach et NI. Brodrick y assistent

Tous quatre sont membres de la commission de défense; cependant, il y a tout lieu de croire que ce n'est pas à ce titre qu'ils sont réunis

On ne croit pas probable que lord Salisbury se rende à Osborne

Les Préparatifs

Londres, 21 janvier

En raison de l'état de santé de la reine, les autorités du château de Windsor préparent les appartements royaux pour le retour soudaia de la cour

Au palais de Saint-James, on fait les préparatifs nécessaires pour parer à toute éventua lité

Lord Salisbury a quitté Hatfield, ce matin pour Londres; à onze heures, il n'avait pas encore quitté sa demeure de Londres

L'Impression en Angleterre

Londres, 21 janvier

La nation tout entière est profondément affectée par la nouvelle de la grave maladie de la reine, qui est arrivée comme un choc

Durant toutes les journées d'hier et d'aujourd'hui, on ne parle dans toute l'Angle terre que de la santé de la reine avec des expressions de regret sincère et de sympathie

L'éloignement relatif d'Osborne fait que

Londres dépend entièrement des bulletins officiels qui y sont publiés. Tout le monde dans les rues porte les traces de l'anxiété générale

Des télégrammes transmis de tous les points du globe signalent l'impression produite par la maladie de la reine Victoria

Une dépêche de New-York dit que depuis la mort du président Garfleld, en aucun événement n'a provoqué aux Etats-Unis une émotion aussi considérable que la nouvelle de cette maladie

Tous les journaux anglais font de longs commentaires dans lesquels ils constatent que les dernières informations sur l'état de santé de la reine ne laissent guère d'espoir

Ils attachent une importance spéciale au voyage de l'empereur Guillaume, qu'ils considèrent comme un hommage de l'Allemagne aux sentiments humains dont a fait preuve la reine

Cette démarche sera d'autant plus appréciée en Angleterre et d ns les pays étrangers qu'elle comporte une noble insouciance de la politique

Les journaux relèvent aussi les sympathies respectueuses au sujet de la maladie de la

Bien entendu

L'agent de publicité soumit à son compagnon devenu son client une petite note ainsi conçne

Il sera versé deux mille francs itnmAdiatement à la première personne qui pourra nous indiquer l'adresse d'une dame Ursule

Terrier, arrivée de Tunis il y a quelques jours et débarquée à Marseille

S'adresser à l'agence Buraheim, Coquenard et G", place de la Bourse, à Paris chargée du paiement de cette prime, ou à

Marseille, au journal la Provence

Et il demanda

Çavous convient

Parfaitement

Nous sommes d'accord

De toutes façons

Fort bien. Je veux qu'avant quarantehuit heures, si votre sage-femme est restée dans un rayon de trente lieues de Marseille elle réclame elle-même les deux mille francs offerts à quiconque cous apprendra ce qu'elle est devenue

Et vivement il ajouta

Savez-vous ce que vous devriez faire

Non

Dès en rivant je vais télégraphier à

Marseille et aux journaux où je veux faire insérer la note. Elle paraîtra donc demain ma tit

Eh bien

Avez-vous des affaires qui Tout retiennent à Paria ? t

Non

Vous attaches un grand Intérê à tette petite affaire or

Enorme

Je ne vous demande p s pourquoi. Venez me trouver demain matin à l'agence, à huit hiutes. Nous prendrons le rapide ensemble reine, signalées par tous les correspondants de journaux dans le monde entier

LE PAQUEBOT ' LA RUSSIE

Marseille, SI janvier

Les opérations de renflouement de la Russie favorisées par les vent du nord qui souffle depuis ce matin, ont été poussées avec activité par tes vapeurs Danmark et Berger- Wilhelm

On a pu chasser une partie du sable qui enserre les flancs du navire et s'approcher suffi samment du bateau pour amorcer les pompes très puissantes destinées à dégager l'intérieur du paquebot en s'attaquant tout d abord au spardeck. dans lequel sont encore sept sacs de dé pêches et des plis recommandés- On pourra les atteindre demain ou après-demain

Do l'avis des ingénieurs, si le temps actuel persiste, on espère que la Russie, remise à flot vers la fin de la semaine, pourra être remorquée à

Marseille avant lundi prochain

Les travaux sont menés avec une très grande ardeur par un personnel particulièrement expériment

On sait que tes deux bateaux sauveteurs sont l'un danois, l'autre allemand, et qu'ils appartiennent à la même Compagnie centrale de sau vetage danoise, qui ne compte pas moins de quaraute navires du même genre. Le BergerWilhcltn est le plus puissant

LE RECENSEMENT

Le Journal officiel a publié hif>r matin le décret fixant au 24 mars prochain la date à laquelle il devra Hre procédé au dénombrement de la population

Cette opération, qui se fait par les soins des maires, a lieu, on le sait, tous les cinq ans.'La dernière date de

C'est à la Révolution de 1789 que la France est redevable de l'organisation du recensement opéré avec méthode. Les premiers calculs officiels de la population, pour notre pays, remon tent à 1700 et 1781, mais c'est seulement depuis que le recensement a lieu tous les cinq ans

En ce qni concerne la population de Paris voici quelques chiffres intéressants

Il y aun siècle, la capitale comptait habitants

Le recensement de donna au total habitants; en en 868,438 en iSii, 'J35,2t;t; en 1816, en en 1856. en 1. l.tv.tf.,111; en en 1872, i,'JS8,806 en

J881, 2,239,92a en en 1S en

Que sera-ce en si les fortifications du côté ouest de l'enceinte, sont démolies

Fait curieux à signaler, ne compteront pas dans le chiffre de la population servant de base à l'assiette de l'impôt ou à l'application des lois d'organisation municipale les catégories suivantes

Corps de troupes de terre et de mer; maisons centrales (le force et de correction maisons d'éducation correctionnelle et eotonies agricoles de jeunes détenus maisons d'arrêt, de justice et de correction; dépbtsde mendicité; asiles d'allénés, hospices; lycées et collèges communaux écoles spéciales; séminaires; maisons d'éducation et écoles arec pensionnat; communautés religieuses; ouvriers étrangers la commune occupés aux chantiers temporaires de travaux publics

LA LOI SUR LES ASSOCIATIONS

La discussion générale de la loi sur les associations touche à sa fin. Elle a honoré la tribune française par l'élévation des idées et du langage des divers orateurs, de mêmes que la Chambre s'est montrée digne, par son attitude, de la grandeur du sujet qui lui est soumis

Mais ce débat remarquable n'a pas avancé sensiblementla solution du problème, parce que l'on s'est maintenu sur les cimes des considérations philosophiques. C'est en discutant les articles que la question sera ser rée de près et ramenée des hauteurs de la théorie aux réalités plus modestes de la pratique

Il semble, d'ailleurs, que, de part et d'autre, on a altéré le caractère de la loi et exa géré sa portée

Les partisans et les adversaires du projet l'ont également grossi les uns en s'en indignant, les autres en l'exaltant, tous y out trouvé ce qu'il ne contient pas

Il ne s'agit nullement de porter atteinte l'idée catholique et de lui substituer le culte vague de la raison. On ne songe pas à établir légalement ce fameux diocèse de la libre pensée, suivant une expression célèbre, dite jadis. La bataille n'est pas engagée entre l'esprit de la philosophie pure et l'affirmation catholique

Le traité de paix et de concorde, qui en porte le nom, demeure la base des rapports entre l'Etat et l'Elise

Le Concordat à la main, la France entend maintenir avec l'Eglise des relations qui ne permettent pas d'envisager un seul instant la pensée de spolier des œuvres charitables qui n'ont rien à craindre

C'est cela que le président du Conseil avec son incomparable éloquence, a exprimé et le soir nous saurons peut-être déjà ce que nos annonces auront produit

Suit En méme temps je vous réglerai la somme convenue. Voulez-vous un acompte

Merci, j'ai confiance. Votre tête me plait

L'agent de publicité déclara

Je suis un drôle de corps, pas long à me décider. On mevatoutdesuiteoupas du tout

Là-bas, si quelque difficulté imprévue se présentait, je tâcherais de vous être utile. Avec la presse on fait beaucoup plus de choses que vous ne pensez}. Pour s en douter, il faut être du bâtiment. Ah par exemple, je ne prétends pas que ce soit une cuisine extrême ment propre. Elle n'est pas faite par des rosières Ce que je vous propose vous con vient

Parfaitement

Alors rendez-vous demain à huit heures militairement

Entendu

L'agent remit à Pierre Broudin sa earte sur laquelle il y avait

BUfWUEIM, COQUENARD ET CI

PCBLICITK

Place le la Bourte

Et üs continuèrent leur conversation, qui ressemblait à un monologue, car ce brave

Coquenard avait une verve intarissable et une mémoire meublée d'une tndnité d'anecdotes et de détails sur tous les personnages en vue

Hs approchaient de Paris lorsque tout à coup il demanda à son compagnon

Ce qui m'intrigue, par exemple, et ce que je voudrais savoir, c'est comment il peut se faire qu'un homme comme vous, fraîchement débarqué et venant d'Australie ait de soin de voir une asgs-femme partie de Tuais et qui S'est trouvée pu bmrt ▼• lui sur en se plaçant aa-dessus des passions qu'il domine en véritable homme d'Etat

Ce que poursuit le prtijet de loi, c'est ce qui a été voulu et fait de tout )?mps, sous toutes les monarchies, c'est-à-dire le main tien légitime et nécessaire de la prédominance de l'Etat

Il n'est pas admissible que des associations internationales, se couvrant d'un man leau religieux comme d"ua voile pour cacher leurs agissements, comme d'une cui rasse pour se protéger contre les lois puissent se soustraire au contrais d voirs publics et accumuler des ri énormes dont la disposition met iino i>>a redoutablo entre le mains habilant hors de nos fmnli^rvs

En un mot, ni l'Eglise, ni h charité, ni ta foi de ceux qui croient, ne sont menacées

La liberté des consciences n'est pas c;; ; •rit; l'exercice du culte n'est pas en jeu. It n'y a qu'une question empêcher l'existence néfaste pour la paix publique, d Etats claudestins dans l'rtat

Un Facteur attaqué sur la G-raniMa

M. Eugène Relier, âgé de vin ms facteur des postes de la comm .irdlesr i vient d'être victime d'une Ueht , >n

Dans l'après-midi d'hier, vers deux trauros, M

Iloisier, ayant terminé ^.i deuxième tonrivV, ren-i trait au buroau -nif de traverse, loi '^tt deux individus

L'un d'eux lut demanda 1 aumône

Le facteur lui répondit qu'il n'était pas rich et qu'il ne pouvait rien lui donner

Sur cette réponse, le deuxième, individu entrt en scène et porta à M.' Hozicr un f"ri""v ",n de tète qui renvoya rouler dans u s'anoant d'un couteau, il en men t homme pendant que son compagnon !m inievait son porte mounaie, dans lequel il n y avait qu'une somme très minimo

Cotte découverte eut le don do m i agresseurs dans une si violente col- su ruèrent sur tour victime et l'assommèrent

Leur exploit accompli, les deux faux men(liants prirent la fuite

Ils sont activement recherchés

Les Proctiaïnes Grandes Manœuvres

Le programme des grandes manrpuvros que nous avnns donné hier indique que l'idée de faire chaque année désormais <îm manœuvres de plusieurs armées a enfin triomphe Ces énormes réunions de troupes, jadis l'exception, do viendront la règle telle est du moins la pensée du généralissime actuel

Le choix des corps d'arme> du Nord et de l'Est pour les opérations principales de l'JOl s xplifju par la nécessité d'entraîner et d'exercer de pré férence des troupes qui sont appelées prendra les premières le conlacl en cas de guerre curopéeune. Ce sera la première fuit! quo les beaux régiments de Flandre, et de l'Artoisf ne rencontreront avoe U: divisions dites de fer, do l'Est

Dès que la température le permettra, les ofnciers rlus divers états-major3 commoucerunt les études sur le terrain en vue des rencontres. OU sait que l'imprévu absolu don manœuvres est impossible, car en temps de paix on ne saurait imposer aux populations les, embarras ci les charges a une moninsaiion et aun.' Mir.n.un réellas. On ne saurait vivre sur de réquisitions, on ne saurait normale de contrées actives < mt ,_le voies ferrées pour le service

De là, nécessité de de manœuvres, de préparer les ligne princip les de cantonnements, les point? d<> mnrentraUon, de dislocation, etc. --ne fort considérable qui doc "1s tant à l'état-major gém;iur états-majors des quatre corps d'armée

Dans quelle région auront lieu ces opérations

Il est très probable que la partie du territoire confinant aux 0 et 2 corps hith climsie, e'ust-àdirc le pays com "•̃!>= . .̃ :•̃•̃'̃ uuentiu. Sois sons, Cnâlons re . Il y a des terrains cl icontrcs d'armée mais une grande partie le la contrée ap particnt à la Champagne pouilleuse où le villagcs sont rares et les eaux absentes. Los tés y seront plus grandes encore que

Beaucc l'an dernier. Pour trouver 1rs rv en eau on sera sans doute an rec aux abords des grandes va;. ne

Marne et Mcuee. Là, sont tions les pl us i mportantes, où l'on trouvera d'abois dantes ressources

La garnison de Paris prendra part il res manœuvrea par la brigade du 2' corps détachée Ii

Saint-Dents c'est 1a –̃•>̃• i^o ment militatre de cette année A des gure

Bien que rien ne soit encore définitivement arrêté ce sujet, il est probable <;̃̃' '̃ • ̃"•breux bataillons de chMseurs d l'Est seront groupés en et me cela eut lieu il y me partie des mv

Lunévil! '̃̃ c nsy

Stenayi, • ̃̃• .̃ .ml

Mihicl) et Z'J iSaint-MiUsel

Une xukre série de grandes manœuvres aur l • IV. ,. ,. <̃ . \a ,.i g

Ht i

Le s'étend, en effet, de la Mauci le bateau qui les amenait en France. Esi-eîi

Non

Quel axe

Quarante-cinq 1 cinq

Trop mûre ou conseiv ;nî\ic la fameuse Ninon qui a don1' :n à uu foule d'eaux, de poulrcs et de pàt

Non

Comprends pas. Je sa par le monde dns aventurr naires que dan5 les drames ci?;! Amh> ;ces plus abracadabrants, mais celle-là tout dt même est un peu forte

Vous la comprendrez ais<nenl

Quand

Lorsque je vous l'aurai

C'est-à-dire quand je rvenu obtenir votre confiance

M. Turner car Pierre Broudm, pour sou compagnon de voyage, n'était que M. Turne sourit et dit

Peut-être

Eh bien! fit rondement Coqtienard, j tâcherai de la mériter

A onze heures le train entrait en gare

Les deux hommes se (séparèrent eu se donnant de cordiales poiguées de maina, et en u disant

A demain

Ils prirent chacun une voiture et à oaxt heures et demie Pierre Broudin ét; it de retour dans sa chambre du Grand-Hôtel

L'entrain de son nouvel ami l'avait r6conforté. Il y avait en lui tant deeerve, deconflance dans la puissance de l'instrument dont il jouait en virtuose. tant de belle humeur enfin, que malgré les difficultés de son entreprise, il ne désespérait plus de la mauer bonne fln tA mvre.) Charlm MtaouvEL

=======================================
PAGE 2
=======================================

I-je Petit Parisien

Irert, jusqu'aux abords de La Rochelle, et le le cette dernière ville au;; r'-i

Les troupe coiorm- ̃• f

Lorient, Hoefaefori et i.r. î division

S! ettt probable que la zor s Il et 18- sont en t.'i't.t 1 étroites que et de la Vendue puur faite Mouvoir les troupes réunies dans cette contrée

Séance du lundi 2t janvier 499tCette séance n été la plus bette que les Charn

Ves aient enregistrée depuis de longues années. Deux éloquents discours font remplie

M. de Mun. r>r>int prétexte du projet de loi sur lui dû nt il a négligé le caractère et la fait une magistrale conté rence sur le rôle des congrégations religieuses

M. Waldeck Rousseau s'est surpassé luimême sans s'écarter du projet de loi, il Fa justitté par les enseignements de l'histoire, et sélevant au sommet do lu. pi us hasi' ..née il a soulevé t'enthousiasme de Un. t>li

C iûs qui ont vuié lufiiciiage Je sua

On s'accordait à penser >{uc la majorité qui t'est dégagée était la majorité qui voterait le projet de loi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Peut Deschanel

La Chambre reprend la discui=iua de la loi sur le contrant d'association

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

M. da Mun a. la parolc. Il s'attachera exclusivement à la question des associations religieuses qui est la point principal du projet, le terrain sur lequel le gouvernement adonné à sas adver aires un rendez-vous auquet ceux-ci ne veuluut poirtt se dérober

L'orateur drt rlus le président du Conseil, dans son discours de Toulouse, a dénoncé le péril congréganiste au doul/h: point du vue éconoTique et politique, au point de vue des biens de mainmorte et à celui des intérêts de l'Eut

M. de Mun eatime que ce n'était ni le droit ni le rôle,d'un chef de gouvernement

Il ajoute que, pour justifier les paroles de

M. le président du Couseil, M. la ministre des

Finances a fait publier un volume contenant rindication des biens de mainmorte des congrégatioas d'hommes; il regrette que l'on n'ait pas encore publié le volume relatif aux biens des congrégations de femmes

Il. de Mun critique la façon dont le volume a été composé et déclare qu il est indigne d'une grande administration publiciue, à cause de la confusion, de l'inexactitude et souvent de l'exagération de certains renseignements

En rwlité. les biens de mainmorte qui sont

Sans contestation possible la propriété des congrégations, ne représentent que 435 millions

Wi loin du milliard

LES BIENS DE MAINMORTE

M. de Mun dit-que ces millions de biens représentent environ hectares. Or, les tiens communaux de main-morte représentent millions d'hectares; c'est sans doute un danger plus considérable que celui présenté par les congrégations. Pourquoi M. le président du Coneeil n'en a-t-il pas parté'l Pourquoi n'a-t-il pas parlé de cette veritable mainmorte, organisée par lem associations de toute nature qui se forment sur tout le territoire

C'est qu'en réalité, ce n'est pas la mainmorte jpw l'on -'craint, ce sont les congrégations que

Ton veut détruire. La société moderne, eu effet a rompu avec les doctrines île la Uévolulion française qui étaient hostiles au principe d'associa tion; elle favorise au contraire l'association sous toute:) se formes, et toute association comporte la création do biens de mainmorte. L'idéal du parti socialiste, c'est la mainmorte universelle

La mainmorte oonaréganiste n'est douc qu'un prétexte, ou plutôt, c est un appât i4 la convoitise des foules

Vous dites au peuple crédule, ajoute M. de Mun

Tu attends ceue caisse des retraites, !a plus légitime de tes ambitions; jusqu'ici nous n'avions jas d'argent pour la constituer; mais à présent nous savons où est l'argent nécessaire il est derrière la porte de ces couvents. [Applaudisse

Il ne me déplaît pas que vous souligniez ma phrase de vos applaudissements. n est chez les moines, chez les laïques aussi, qui dissimulent la personnatité des religieux en leur donnant asile qui aident ainsi à reconstituer la congrégation

Est-ce que, de la part d'un chef de gouvernement, il se peat entendre une plus eoupabh exci

M. de Mun ajoute qu'il convient d'examiner quelle est l'affectation générale des biens possédés par les congrégations. Sont-ce des immeu bles de rapport? Ce sont, en géaéral, des hôpitaux, des col lèges, des orphelinats ils ne rappor tent rien, ils coûtent plutôt. Si on les prend,yuet parti en retirera-t-on ? Combien vendra-t-on ces biens, qui sont d'ailleurs grevés de plus de millions d'hypothèques? Ces biens uesontqu'une fantasmagorie de richesse le jour où le gouvernement mettra la main sur eux, ce ne seront plus que des ruines

M. de Mun estime donc que le président du

Conseil a eu tort de réveiller la convoitise du peuple en lui présentant le mirage de la richesse congréganiste se demande au surplus si le président du

Conseil croit lui-même a l'efficacité de ses meDaces et de ses promesses; il est possible qne la loi des associations soit le gâteau jeté aux alliés compromettants qui comptent dans sa ma jorité, sans réfléchir que ces alliés-la ne se contenteront peut-être pas de ce gâteau, mais qu'ils en arriveront peut-être à munxor un jour celui qui le leur jette

L'orateur soutient qu'en effet la confiscation des tiens des congrégations prépare la eoiillscation des grandes fortunes financières et indus trielles. C'est une brèche ouverte daus les droits de propriété, et les socialistes n'en resteront pas Il la. est vrai que l'on dit que los congrégations et les sociétés industrielles et financières ne sont pas Li même chose; que les secondes sont l'auxiliaire du progrès et de la civilisation tandis que les congrégations sont l'ennemi de

LES MISSIONNAIRES

M. de Mun estime qu'il convient de rechercher les qu il y de vrai là-deJun?. Il rappelle l'opinion de M. le ministre des Affaires étrangères sur les services rendus à i'Btat par nos missionnaires, grâce à qui la France conserve dans tout l'Qrient sa prépondérance

Ce sont, dit-il, des vérités reconnues par tous nos hommes d'Etat, par ceux dont on ne peut soupçonner ta sincérité des convictians républicaines M. Constsns, M. Féîix Faure, M. de Dou

Ville-Mailtefeu, M. Paul Sert. M. de Lanessan, M

Doumer. Quelle est donc cette contradiction qui fait qu'on flétrit les congrégations à la tribune du

Partement et qu'on invoque leur concours partout où, à l'étranger, les intérêts de la France sont engagés

M. d. Mun dit qu'il est vrai qu'on a la prutenmai. ke), mais il se demande comment on pourra espérer conserver des missionnaires lorsqu'on auéa supprimé leurs congrégations et ondsqué teurs biens

Il y a dans le pays d'Orient, dans nos colonies de nombreuses écoles desservies par l'élément religieux. Comment pourra-t-on les remplacer

Quels sont les instituteurs et les institulrices laïques qui s'en iront en JVfriqtie, ou à Nadagascar, ou au Tonkin

Et, à l'intérieur, ajoute-t-it, comment remplacera-t-on du jour au lendemain les religieux à l'école à l'hopifal, dans toutes ces maisons où l'on secourt les malades, les enfants et les vieillards

Est-ce que l'assistance publique y suffira ? Et si on r.e peut pas se passer du concours des re6gieux que peut-on dire d'une loi qui a la prétention de les supprimer ? {Applaudissements au centre et à droite

M. de Mun dit qu'on soutient que la loi laisse subsister les congréçrations autorisées. Mais alors on conserve la mainmorte, puisqa'il n'y a que les congrégations autorisées qui possèdent des biens de main-morte. Ce n'est donc pas un réel péril

Voix à gauche. II faut tout supprimer t de Mun c'trrjc fjn'il est impossible de wnv prendre !> \le l'on etablit entre les congréya; -s et ks congrégations non autor.cn .nt exactement la même chose, et les re; ;ue l'on dresse aux unes peuvent être •• moment adressés aux au"il'en conriut fond ce sont toetes tes preuve daus qui fait qu'aucune ne pee r m sis ter saas voir oDtca lautorinOtott Metebt tive

Ctst re pm chrétien que l'on veut proscrire et NI. Viviani l'a noblement reconnu

L'orateur fait un tableau éloquent l'esprit ehré1 et caihaSi'iue qui soulève de nombreux ena nts qui,, cet esprit triomphera de toutes ottUonn et que la loi actuelle ne fera une uuite à ces lois antérieures, si nombreuses, avec lesquelles on a voulu détruire les congrégations et sur les mines desquelles se dressent aujourd'hui les congrégations renaissantes

M. de Mua pense que je but prina;pal du puvernement dans cette guerre déclarée aux con seiRm ::nent. On a craint féchec le la loi sur le ilairf,; on veut y remédier eu suppriustituteui1 reiigienx iBî-rtîètde il de n quoi l'enseignement catholique crée u état d'esprit contraire aux devoirs des citoyens envers t'Etat, et quel est l'enseignement auquel on donnera l'estamptile ofOcielte

L'orateur pense que le mouvement de renaissance religieuse, qui devient chaque jour plus vif et plus irrésistible. aura raison des mesures de violence prises contre le christianisme par la majorité socialiste et républicaine et dit que peut-être p&ttni ceux qui se déclarent aujourd'hui partowis de la la: il y eu aura: plus d'un qui fera appel un jour ceux qu'il combat aujourd'hui

LE PRÉSIDENT DU COHSEIL

M. Waldsck-Roussaau, président eu conseil a tn parole, Il dit que le débat a souievé de part et d'autre des contradictions ardentes et passionnées; il ne f.int pas s'en étonner, car le début sur les associations est le combat entre la suprématie de l'Etat et la prééminance du pouvoir re ligieux

L'orateur dit qu'aucun gouvernement ne peut décliner la lutte, c'est pour cela qu'il a présenté un projet de loi pour consolider les principe de la suprématie de l'Etat et réprimer les empiètements des congrégations

Ce projet est déjà ancien, et l'oratettr l'avait préseqté en avec le concours de MM. Challemel-Lacour et Métine. (Applaudissements pro longés rt gauche

M. Waldeck-Rousseau, défendra ce projet au point de vue juridique, au point de vue politique et au point de vue religieux il établit qu'au point de vue juridique, le projet de loi respecte absolument toutes les règles du droit et les principes mêmes de nos lois. Il ne pfut y avoir de ooute en ce qui touche les associations ordinaires, et même en ce qui touche les articles de loi relatifs aux congrégations, car le projet de loi respecte aiwolument les règles du droit commun

La congrégation n'est pas à proprement parler une association elln est fondée sur le principe de vœux perpétuels que la loi ne reconnaît pas celui d'obéissance, celui de pauvreté, celui de chasteté

L'individu ne se développe pas dans la rongrégation comme dans l'association il s'y absorbe

Il faut donc donner, selon le droit commun, des règles spéciales à un mode spécial de groupement

L'orateur ajoute que, à aucune époque, on n'a contesté <v.!tle vérité. Toujours l'autorisation des congrégations par l'Etat a été reconnue nécessaire, et le projet actuel n'innove pas dxns la matière

M. la président du Conseil rite de nombreux exemples à l'appui de sou affirmation, depuis

Charlemagnfc jusqu'à l'époque actuelle, en passant par fanciennc monarchie et d'Agues3eau la Hestauration, la monarchie de Juillet et le second Empire

Pourquoi la République ne suivrait-etle pas la tradition

Si IaKépoblique n'est pas fondée sur le même principe que la monarchie, elle doit obéir aux mêmes règle en ce qui touche l'existence même

La législation républicaine doit donc reconnaître, comme le droit monarchique, la nécessité de proclamer la suprématie de la société civiie et de soumettre les congrégations it t'autorisation de l'Etat

M. Waldeck-Roussaau dit que l'on soutient que les congrégations étant utiles à l'Eglise c'est attaquer l'Église que les attaquer l'accusation dest pas fondée. Eu effet, pendant dix huit siècles, le pouvoir civil a toujours distingué entre l'Esçlisc et les congrégations et n'a pas cru frapper 1 Eglise en saumettaut les congrégations à des lois spéciales

Le Concordat lui-même s'est borné <i régler le rétablissement du clergé ordinaire il a flxé le nombre des paroisses, des curés, et il a stipulé qu'aucune paroisse, aucune cure nouvelle ne pourrait f:tre créée sans l'autorisation du ¡;-ouvernement. En conolura-t-on que dix, cent, ou plus encore de congrégations, pourraient se créer sans autorisation ? Ce serait évidemment une absurditc

M. Waldeck-Roussaau croit que le clergé séculier suffit largement aux besoins de l'Eglise et qu'en majowté, il supporte impatiemment le joug des congrégations

Quel est donc, dit l'orateur, le ministère exercé par les congrégations qui n'ait été pris au clergé séculier? Les congrégations sont nécessaires, diton, pour la propagation du cutte catholique n'est ce donc pas une injure imméritée adressée au clergé séculier? Est-il donc, celui-ci, trop composé de fils de ces paysans de France qui ont conquis le sol et défendu leur pays

Serait-il trop gallican et trop peu ultramontain

Que chacun jette un regard autour de soi. Les congrégations ont commencé parassumer les charges les plus lourdes, les besognes les plus rebu tantes puis elles ont grandi; elles n'ont pas seulement drainé des revenus elles ont drainé des clientèles

Le confessionnal paroissial ne reçoit plus que les aveux des consciences vulgaires. {Rires et appluuà gauche

M. le président du Conseil déclare que le clergé catholique n'a rien à redouter d'un régime démocratique

Il est pour ceux qui affichent de telles craintes dit-il, une sérieuse garantie le catholicisme

P ul Bert l'a admirablement démontré est un fait historique; traversant tous les 6ges avec le monopole de l'instruction au moins jusqu'à la

Réforme, il a été, pour le peuple, la meilleure part d'idéal. Aujourd'hui encore il est un lien social puissant 1 habitude a survécu à la foi

Notre intérêt bien compris est donc une nouvelle garantie pour ceux qui redoutent qu'une dé mocratie porte atteinte à exercice du culte catholique

Notre projet ne le menace pas il n'atteint et ne menace que les congrégations. {Applaudissements a gauche

LA FORTUNE DES CONGRÉGATIONS

M, Waldeck-Rousseau fait remarquer ensuite que la fortune mobilière et immobilière des congregations est considérable on peut discuter sur le chiffre, mais, de l'aveu de de Mun lui-même, de 50 millions il y a cinquante ans la fortune immobilière atteint le demi-milliard les gouvcraements n'ont pas le droit de négliger un pareil accroissement

L'orateur insiste aussi sur le développement des congrégations non autoriser, dont les membres en nombre celui des membres dës las autorisées; le gouverne ment ne i >s se désintéresser de cette question

M. le président du Conseil dit qu'il ne faut pas s'exagérer les mériles des congrégations les vérins de beaucoup de leurs membres se rencontrent souvent dans la vie civile, au foyer de la famille mais il ne faut pas oublier que certaines congrégations visent d'autres buts que ceux de la pitié et de la charité, et que leur but est d'assurer la prédominance politique de leur parti, la revanche des choses qui se sont accomplies en 17S9, la restauration des institutions évanouies, la contre-révolution

L'orateur retrace le tablesu des efforts de la congrégation depuis !a Restauration, son action sur tous les événements politiques qui se sont produit.; le programme qu'elle a adopté et mis on pratique pour répandre sa domination sur les eoupcierçes. et il constate que le but aujourd'hui poursuivi est le même, et que le mente programme est toujours applique

Les congrégations, dit-il, sont enseignantes parce qu'elles font prendre les esprits commerciales, parce qu'elles ont besoin de ressources considérables, non par avidité, mais parce qu'elles ont d'immenses dépenses à faire; politiques, parce qu'elles veulent prendre lepouvoir et qu'aujourd'hui c'est le suffrage universel qui donne le pouvoir et si on veut le pouvoir, c est pour faire enfin triompher l'opinion de ceux qui disent qu'il faut changer la base de la société moderne et mettre à sa plan la base d'un ordre social fondé sur la prédominaace de la foi chrétien>e. {Applaudissements prolongés

L'orateur dit que c'est pour combattre de pareilles visées, de pareilles doctrines qu a a pré sente son projet de loi. {Appluudîsstmtnts ci gauche

Il termine aïttsi

M. Jacques Piou m'a rappelé que j'avais parlé d'une République ouverte. Si on entend par là une vitte assiégée et n'ayant qae de faibles remparts je n'eH veux pas, Si clam une République qui secueille tous ceux qui aecepwntt sel principe peur qu'on puisse y entrer et non pour epiVjn puisse en sortir

Feeetreme gaucfve. L'orateur reçoit les félicitations d'un ijraixd nombre de dèpuiit i M. Henri Brisaon demande [affichage du discours de M. Waldeti-KouâSCiu. {.ipplaudisi menu à-ijanclig

L'affichage est mis aux voix et adopté par voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

La séance est levée à sept heures

NOUVELLES MILITAIRES

Les Treize Jonrs des Sapenrs-Pompier

M. Guesnét, président de la Fédération des sapeurs-pompiers français, vitut d'adresser au général André, ministre de la Guerre, la lettre suivante

Paris, 18 janvier

Monsieur le Ministre

J'aî l'honneur de vous iaformer que le comité de la Fédération a reçu de nombreuses lettres émanant d'officiers, de sapeurs-pompiers, lui demandant s'il ne serait pas sensible de faire obteair des sursis aux hommes placés sous leurs ordres et appelés cette années accomplir une période d'exercices militaires de treize jours

Sit comme vous avez bien voulu nous le faire esperer, la commission de l'armée présente, avant la fin de l'année, un projet de loi qui comportera l'exemption des 13 jours en faveur des sapeurspompiers, sous certaines conditions, nous serions heureux de faire profster de cette dispense les hommes appelés en

Le roomite de la fédération m'a chargé de soumettre à votre très bienveillant ecamen le voeu suivant Tout Sâpeur-poropier appartenant depuis plus de deux ans a un corps régulièrement or ganisé, pourra obtenir en 1901 un sursis d'un an pour la période de 13 jours en adressant sa demande à l'administration militaire par la voie hié rarchique ordinaire

Je vous serais très reconnaissant, mon général de vouloir bien me faire connaitre la suite que vous avez cru pouvoir donner à ce voeu

Dans l'espoir qu'il sera favorablement accueilli et que vous voudrez bien, par cette mesure, donner à notre chère corporation un nouveau témoi gnage de l'intérêt que vous lui avez manifesté déjà plusieurs reprises et qu'elle n'aurait garde d'oublier, je vous prie d'agréer, Monsieur le Ministre le nouvelle assurance de mes sentiments les plus

Cette lettre sera remise ai ministre de la

Guerre par les députés signataires de l'amendement les treize jours des sapeurs pompiers

Les Dépensés de l'Article

Une circulaire ministérielle rappelle aux commandants de corps d'armée que les jeunes sol dats appelés au service avec leur classe ne peuvent en aucun cas être antorisés à suivre les cours de certaines écoles conférant la dispense agriculture, commerce, institut agronomique etc., etc.). On a constaté que l'on facilitait ainsi à quelques-uns les moyens d'échapper au servie. Plusieurs ont même fait leur première année en suivant les cours et ont échappé aux deux autres en passant les examen

La seule faveur autorisée est celle de faire reeonnaitre le droit à la dispense qui serait acquis entre l'époque du conseil de révision et l'appel de la classe

NOUVELLES MARITIMES

Expériences de torpillage

On mande de Brest

On a procédé hier après-midi, à quatre heures au torpillage du caisson Henri IV

Il y a eu une seule explosion, qui a été nettement entenduede lacôteoù stationnait une foule considérable

Moins de cinq minutes après, le caisson avait disparu, laissant seulement au-dessos de la surface liquide une ligne blanchâtre formée sans doute par les bouées de repérage

Plusieurs remorqueurs se sont aussitôt avancés et ont tenté do frapper des auesières sur l'épave que l'on voudrait ramener dans l'arsenal pour étudier l'effet du torpillage sur les cloisons étanches

Un nouveau Sous-Marin

Hier après-midi, ont eu lieu à Marseille, dans le bassin de radoub, d'intéressantes expériences de bateau sous-marin auxquelles assistait entre autres personnes M. l'amiral Besson, accompagné de M. Moyret, son officier d'ordonnance

Un ouvrier chaudronnier. M. Victor Véron attaché aux ateliers de la Compagnie transatlantique, a exécuté un petit sous-marin dont il a fait toutes les pièces lui-même

Ce sous-marin, qui affecte la forme d'un cigare mesure deux mètres de longueur et cinquante centimètres de diamètre. Il plonge et evotue comme un poisson. A ses deux ttancs se trouvent deux nageurs et sous sa coque un goiver nait qu'il it fait virer avec une habifeté remarquable. Grâce à ces dispositions, l'appareil, actionné par une hélice, disparaît ot revient sur l'eau

L'amiral Besson, pendant deux heures, a suivi toutes les phases de l'opération. L'inventeur a l'intention de faire construire sous sa direction et d'après son petit modèle, un sons-marin d'une longueur de t'i mètres qui mettrait en plus grand relief la puissanca et l'utilité de son œuvre

M. l'amiral Besson a vivement félicité M. Victor Véron sur son travail. Il l'a invité à venir dans son bureau lui soumettre le plan explicatif de l'invention afin d'en dresser un rapport qu'il enverra au ministre de la Marine

LA GUERRE AU

L'anxiété la plus grande règne en ce moment à Prétoria où les vivres se font de plus en plus rares

Les Boërs étant maîtres des voies de communication qui relient la capitale duTransvai! aux grands centres, il est à présumer que les autorités militaires britanniques seront bientôt con traintes de diminuer la ration accordée actuellement aux habitants

Et on verra alors se produire ce fait cnrieux une ville que fennemi n'enserre pas de ses lignes de combat subissant les affres d'un siège et de la faim

DÉPÊCHE DE LORD KITCNENER

Londres, 21 janvier

Lord Kitrhcuer télégraphie de Prétoria

Les Boërs ont endommage hier les ateliers d'électricité de Brakpan

Les Boérs ont attaqué Helvétia vers le milieu de la nuit, mais en se tenant à une longue distance. fi n'y a pas eu de pertes

Une patrouille est venue en contact avec

BcSrs dont furent tués et 3 faits prisonniers

Nous n'avons pas eu de pertes

L'INVASION DU CtP

Londres, 21 janvier

Une dépêche de Capetown an Daily tlait dit que l'invasion du Cap prend une tournure plus grave

Deux cents Boërs sont arrivés à Von Reenendorp et ont été reçus par la population entière avec bienveillance

Partout les Boérs sont bien reçus par les Afrikander?, qui leur fournissent des vivres et des munitions

Les Boërs ne sont pas forcés d'emporter leurs vivres puisque la population leur en donne partout

PRETORIA

Prétoria, 19 janvier

Le bruit ayant couru qu'on allait bientôt en être réduit à la demi-ration, tout le monde s'est précipité dans les magasins pour acheter des approvisionnements mais ce bruit n'était pas

La capture d'un train par lesBo^rs entre Bruçsprinee et Balmoral est confirmée. Ce train trans portait peu de chose, en dehors du matériel d'exploitation minière des houillères Traasvtal

Cofisalktated

LES CORMIHOOS

Londres, janvier

On télégraphie de Capetown au Standard, le janver

Un sergent d'un régiment de cavalerie qui avait été capturé à Middelburg le 31 décembre et qui a réussi depuis à s'échapper, déclare que le commando <(ui r capturé était divisé en quatre escadrons; un cinquième était en formation et devait se composer de recrues coloniale . 30 coloniaux awueot déjà rejoint le il courant; ce sont, pour fa plupart, des gens instruits

Les envahisseurs ne transportent ni "vivre? ni munitions ils se réservent de se les proenrer dans tes fermes o4 ite passent et où ils sont qu une fajLbJe pression sur les oioaitui, <t 'ila engagent à prendre les armes

Un grand nombre de fermiers influents nseillent à Jour personnel de se joindre aux Boërs

Ceux-ci so'.rt armés de fusils Lce-MeUoni pri aux Anglais

Les coin par les fermiers, qui leur serve contre l'invasion, tout au moins dans le contre de la colonie, où les Boêrs soat reçus a bras ouennui général de la. République tud-afri eaine il Pari, croit devoir informer le publie que toutes les nouvelles rrrn^tiues sur des enrôlements volontaires pour la KépuWiqtie suû-afrieaine, sojs. ;e tout fondement

Ni maintenant, r.; ^u, .emment, les reçrésentants de la République sud-africaiue en Eu rope a'o t reçu ta'moindre instruction de leur gouvernement d'avoir il s'occuper d'enrôlements de volontaires

LES (MM

Boriin, 2i janvier

Le maréchal de Waldersec mande de Pékin à la date lu 19 janvier, qu'un détachement sous les ordres du commandant Hoffmann, est parti hier de Tien-Tsin pour se rendre dans la région du lac Tsi-Li-Haï, au nord-est Je TienTain, où des brigands se rassemblent

Nos Forces nanties on Chine

Voici la position au 15 janver des unités qui composent notre escadre d

Orient

Baie Sballow les croiseurs Guiclie et Fria'U et le transport yice

Tché-Fou le croiseur Rugeaud

Nagasaki le ouirassé Redoutable, le croisetncuirassé Annral-Clutrner, les avisos Bengali et

Alouette et le trausport liytho

Shanghaï les croiseurs Jean-Dart et Pascal et le eontre-torpilleur Takou

Han-Kéou la canonnière Strrnrise

Iles Ghusan la canonnière Décidée

Houg-Kong le croiseur et la canonmère Vipère

Canton et rivière la canonnière enirassée

Slyx et les oanouniàres Argus, Vigilante et Ava anche

VOIR DANS LE

Sapant Petit Parisica

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente demain mercredi deux superhes gravures ex couleurs

Celle du la première paye représente

LE rVRAME DE SAIN'TK-SAVINE

UN BANDIT ASSTÉGÉ

Cedle de la huitième paye 'si relative tu naufrage de la Russie et reproduit

L4 PRKMtàBE TENTATIVE DE SAUVETAGE

Dans les payes de milieu se, trouvent deux dessins ayant frai! titi in^me naufrage

Transport du canot de sauvetage

Vue du phare de Faramart

Le âfitaiae Jsayc dais le Isrsisr Zmï fe saeftàp f.B SVPPLEMBNT LITTBRAIBS IUVSTRS du

PETIT Pahisies pages de texte, superbe gravures d'actualité) est mis an vente tou

L'Attentat contre Pïî. EoiUe Descùanaï

Quel a été exactement le mobile du crime prémédité par Mlle Vora Gelo ? Le juge d'instruc tion, M. de Vallès, n'a pu l'établir hier

Et cependant il a longuement interrogé l'inculpée. Les réponses de la jeune Russe ont été conformes à celles qui ont été recueillies, le jour même de l'attentat, par M. llieux, commissaire de police, et par le magistrat instructeur en présence de M. Herbaux, procureur de la République

Elles n'ont révélé aucun fait nouveau

Mlle Vera Gelo

A quatre heures, Nille Vera Gelo a été introduite dans le cabinet de M. de Valles; eUe était assistée de M Albert Salmon, son avocat

Après lui avoir demandé de nouveau son état civil, le juge a posé à l'inculpée plusieurs qucstions

Connaissiez-vous M. Emile Desr-haneî, professeur au collège de France

Non, je ne le connaissais pas

Pourquoi, armée d'un revolvar, avez-vous voulu lc tuer

J'ai été abusée par une ressemblance

Vous riviez à vous venger de quelqu'un avez-vous déclaré

Oui, d'une personne qui m'a outragée

Comment cet outrage que vous avez voulu venger a-t-il ét s et où

Alors Mile V ,i répondu évasivemont

Je suis une i Je rougirais de honte si je disais comment a éte corn:i)is et- outrage a (Ho impossible d'obtenir de l'inculpée une déclaration précise, relativement aux causes de

La seule préoccupation de la jeune fllre a été d'être renseignée sur l'état de santé de son amie

Alexandrine Zélénine. Les nouvelles, comme on le verra par la suite, sont mauvaises. Alors Mlle

Vera Gelo s'est mise à verser d'abondantes larmes. Elle parait n'avoir qu'une idée fixe com ment se porte t'amie qu'elle a Messée? Le reste ne parait la toucher en aucune façon

Les Témoins

Di. de Va!les a entendu NI. Max Kaminka, étudiant en médecinn, demeurant rue Gay-Lussac compatriote des deux jeunes Hile;¡ et qui illait souvent leur rendre visite il leur domicile rue du Faubourg-Saint-Hoaoré

Le témoin a fait le plus gr:u:d élo?e du caractère de M:le Vera Gela. Elle, couruM". d'un crime Oh non, jamais. C'est une intellectuelle une honnête et digne femme, incapable d'une mauvaise action

Il est une chose dont je suis sûr, a ajouté

M. Max Kaminka, c'est qu'en voulant tirer, elle a obéi à un mobile généreux, sans aucun doute

Que ce mobile soit obscur pour le public, la chose est possible. En tout ca·, je suis certain qu'il ne se réclame que de sentimt

M.Max Kaminka a dit encore triote était d'une intelligence tr pour s'être laissé suggestionner et que. le n'appartenait à aucun parti révolutionnaire, à aucun parti nihiliste

Le témoin a ensuite fourni snr la jeune fl lient sur sa famille des renseignements que nous avons donnés déjà

En présence de M. de Vallès, M. Kaminka a été autorisé il voir, pendant quelques instants

Mlle Vera Gelo. Il s'est approché d elle très ému s'est incliné respectueusement et lui a baisé la main

M. de Valles a reçu ensuite la déposition do

Mme littet, la propriétaire de l'hôtel meublé sis au numéro C9 de la rue du Faubourg-SaintHonor' où étaient descendues, au mois de no vembre, les deux jeunes filles qni. comme on sait, étaient venues de Genève, où elles habitaient place du Lac

Le témoin a fourni sur leur compte les meilleurs renseignements

Mme Huet a déclaré qu'elle considérait Mlle

Vera Gelo comme une jeune fille honnête et laborieuse. A aucun moment elle ne lui a produit l'impression d'une déséquilibrée, et elle s'étonne qu'elle ait pu commettre un acte criminel

A l'Hôtel-Dieu

Hier matin M. de Valles s'était de nouceau rendu à lHôtel-Dieu, eapérant pouvoir y interroger Alexandrine Zéiéaine

L'intention du magistrat était surtout d'ol;tenir des renseignements non seulement sur l'heure qui précéda l'attentat et sur l'attentat lui-même, mais aussi sur les circonstances qui précédèrent et suivirent le fameux outrage dont se plaint Vera Gelo

Mais il a été impossible de faire sortir la blessée de son état de prostratioa réellement ef fnyanta

Le projectile de Vera Gelo s'est logé, croit-on trop près de l'épine dorsale. On redoute mêmes une lésion dangereuse sur ce point et une atteinte irrémédiable à la moelle épinière

Ce qui fait craindre une issue fatale est surtout un commencement de paralysie qui a en vahi lentement las membres inférieurs de l'infortunée victime

Le docteur Socque t, médecin légiste, examiné Alexandrine- Zélénine dans la matinée dtrter. fi a remis nn rapport de ses absentions au magistrat instructeur

Cehn-ct a également prettfU l'examen radiographiqae de la blessure. Il enverra aujourd'hui même un rapport supplémentaire à celui du docteur Socquet sur la situation exacte du projec itile et snr les ravage qu'it a pu causer dans la liâiis la soirâf, Ni. de VaHes est retourné à le rwœcttre à plus tard toute itoife

Capture d'une Bande de Voleurs

Denis, vient parfaitement du gros corn: .-ùCU Ici \u.i k-Sj.ius im- j portants

A îa suite di. • v>s plus niir ce magi,tfra,t fut h t cour dernière nuit, par avait chargés des reciKivhAS. que quatre niiiailires de cette bande sa trouvaient iil, rue Prûu j volées

Une demi-henre après, les qxs îdua étaient arrêtés. Ce ̃ •̃̃-̃•• •> in.'inn vingt-ileux ans, dit o;-lui r'i \it trente-huit ans h

Louis M. quarai; :i boulevard de Strasbourg, à H no taux. eîo

Hier malin, le magistrat. accompagné de son

W. .se rendit il Boulogne pour procéder unc perquisition cliex M

La femme de ce dernier, après bien des réticences, finit par reconnaître qae sou mari fai sait partie d'une bande dont il était l'un des principaux receleurs, et guida le magistrat à travers des caves aménagées four cette singulière industrie

Là. M. D'Homme découvrit des cai liicyclcttçs le denréV de porte-n roteric, des bottes pleines de bijoux, eniiu 2,uuu timbres et une quantité de cartes postales peu après, furent arrêtés Aclnh • > •. ::vnte couvrit des ca considérable sept ans; Victor Mireliiimi. trente et un ans, et

Maria Litron quarante ans, qui surveillaient plus spécialement l'entrepôt da U tm' i>n,,ih

Le procédé de cette bande était

Doré, forlier camionneur, rem de !•̃>̃ ̃̃-< <- iii le des ons des allaient s<\jou à ue temps soit à Sainttrouvé le placeuiciii a assez bon compte

Il y avait près de six mois que cela durait, et les malfaiteurs avalent fait des affaires d'cr

Ni. D'Homme, convaincu de n'avoir pas encore mis la main sur tous les affiliés é rr,t nantie poursuit ses investigations et po encore quelqoos importantes arresUi

L'AFFAIRE 'vAUCROZE

De notre correspomUmX particulier

Nîmes, ?t janvier

C'est M. le conseiller Aboi, désigné pour présider la session de- !u Gard du premii-r trimestre qui ustruetion compiémenltaire de l'affoin.: au-. iu

Cette instruction vient d'amener la découverte d'un nowvean témoin dont la déposition a été accablante pour l'accusé Gayta. Il s'agit d'un nommé Frédéric Joly, repris de justice, détenu il ta prison de Cusset (Allier), puis libéré ces jours-ci

Frédéric Joly ût la connaissance de Gay les avant le crime do Saint-Pons-la-Calm, dans la maison centrale de Poissy, où ils purgeaient l'un et l'autre une condamnation pour vol

Il se rappelle parfaitement que Gaytv lui parla alors, il. plusieurs reprises, d'un coup important ù fulre dans le Midi, son pays natal. 11 se proposait d'exécuter co projet au plus tôt, à sa sortie de prison, qui était imminente

Frédéric Joly a ajouté que plus tard, libéré son tour, il retrouva Gay les au l'crroux, où il eutra avec lui en relations d'affaires

Interrogé par lui sur le rEsuttat de son mystérieux voyage, Gayte répondit qu'il avait plei nemcnt réus;i et montra à son camarade une poignée de bijoux de grande valeur

Transféré Il Nltncs, Joly va y être confronté avec Gayte

Après avoir feint de n'avoir jamais vu Joly

Gayte, embarrassé par ses allégations précises a fini par avouer s'être trouvé à'l'oissy un mfimo temps que lui, mais nie lui avoir tenu le propos en question

La découverte de ce nouveau témoin est due à un gardien de la prison de Cuss^t, qui, entendant, en décemore dernier, Joly s entretenir avec ses co-aceuséa d'une affaire de vol dont il faisait grand mystère, le pressa de questions et arriva il. lui faire raconter tout ce qui précède

Une enquête ouverte aussitôt a confirmé le témoignage de Joly

Le fragment de lettre qui motiva le renvoi de l'affaire vient d'être examiné. Gaylo a icton.iu son écriture. Le destinataire prétendit du cette lettres, lo nomrné Clément Baume, se tronvant actuellement Madagascar, il va falloir envoyer une commission roKaloirc dans cette colonie

On craint que 1 instruction ne puisse être poussée :̃̃ •̃ pour que cette affaire soit soumise ion de la cour d'assises du premier t. de 1901, qui s'ouvrira le îi5 février prochain

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du lundi Il janvier moi

La séance est ouverte quatre heures trcntecinq, sous la présidence de M. Ght5bai;v u

Avant la séance, le conseil s'est rem.. "n romité du budget pour 6'oc"1"1 •̃ ;r: n de l'enlèvement des ordreAprès avoir entendu '̃- -en tées par MM. Caplain et I'all Brousse, "l'administration, par l'orfçane de M. Borkljx, ingénieur en chef, directeur de la voie publique, a déclaré qu'elle présenterait, au mois de mars prochain toutes propositions utiles en vue de solutionner cette question

La Suppression des Fortifications conseil reprend la suite de la discussion ornant t':il:éti-it;on des terrains rendus liemp.v-i. IC abnr jqu • .its d'aspect diDans ce but, le conseil pourrait acquérir les terrains nécessaires à l'édification d'hôpitaux d'hospices et autres établissements comm nivaux

M Chassaignk-Goyo?! termine en déposant une

Lion concernant la cession gratuite par

Etat d'un boulevard de mi,tres de largear entre le Point-du-Jour et la Vîllette

M. VbbEh propose de prendre les précautions suivantes

Le projet de convention intervenir entre l'Etat et la Ville portera seulement effet si la loi approbative stipule

La suppression de la servitude militaire imposée aux terrains zoniers ne sera autorisée qu'après la vente des terrains acquis par la Ville de Paris

Que tous les propriétaires de ladite zone, sans exception, seront obligatoirement astreints à payer à la Ville de Paris l'indemnité de plus-value prévue par les articles 30 et 31 de ta loi du 16 sep tembre 1807, sans qu'il soit besoin de faire précéder la réclamation et l'évaluation légale des plus values du règlement d'administration publique prévu A l'article 32 de ladite loi

M. Vota demande le scrutin pour sa proposition, qui est signée par uae viugUiue de ses cot lègues

Le Direateur des Services d'Architecture

NI. Bouvard, directeur des servir voter le projet

En ce qui concerne le ebté financier, il fait <sbserver qu'on se trouve en présence de 230 â 2-W millions et d'une ree de millions environ, sans prCjiri!? as i insuffisance que pourra avoir sur cette recette pré vue la -vente des terrains de la zone militaire

Comme conclusion, déclare M. Bouvard, il faudrait inscrire chaque année au budget une somme de cinq à six millions à titre de déficit sur l'opération

Quant 8 la loi de soin application exige tellement de forma qu'une loi spéciale Servît nêmiKHJtn. Dans combien de temps peextai rait-elle sea eflets? il faudrait cinquante nuées avaut que les terraioa fussent vendus parce que j'Etat a voula faire une spéculation, r

Il y a trop de terrain (fana Paris, la Villa en

Sites à ver >s nouvelles charge ut la pro) • et non bâtie vont

N. < al cornu de;- et biHtrt'taire

L'orateur entre dà peur expliquer 't ré-̃• ̃̃̃" "> -̃:• ;t ce our à 'a

Si au :ne les soin

M. A.. >rdre du jour sut vaut

Le conseil, désireux d'étudier l'oparatioa l'achat par la Ville de- terrains rendus libres par la suppression les fortifications, et tout en rét,?rvant on opinion déiinitive, d<ioi<le de passer à la discussion des articles

La suito de la discussion est renvoyée a les prochaine séance, est tisée à vendiri

La séance est levée 4 eept heures et demie

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de ta République reçu, hier matin, ou audience particulière, MM. l<> v amiral de Ge-urthille, prélat maritime le général Lachouque, chef d'état-majc corps; le général Laurent, logent commandant la ?()• division d'inf.t préfet du ru, i!i licâ

Pyrénée.- nsheini, ingënieuf en chef ii-, o à Pondiciiéry Ltppmann, hier

Lœwy, Lalkmand, Janssen, jrye

Guyon et llcraud, membre du bureau des loifej gitudes; Maurice Faure, Chabort, Blanc, dépu tés, et lus membres du cercle de it

Urouse

Le Président de la République -tra du Cominerof ont reçu hier datde de Saint-Pétersbourg eu luoruour uo '.ir !e gouvernement fi\c ncl remerciements poin :<M;s avons reçu dans la l>eih voû avons travaillé puur !.i t. aou nous en vantons. Y. :,oe ui-iu lesuroiluils français! Viv Vive Millerandl

Au nom du r, ̃'̃•̃ "̃̃ !lari Michniie vvitch çou- Orun w WlS

Jacoft. Ma

Vili-i) de f!r;ijcvsky, at V'I adjoint orilrwl de la <far

Portes et Télé^raî^hes

M. Millorand a ré H>ndu par les suivant, M. Edouard MiehailuwUch

M. lo de In tMnubliqoe il été trè

OUC"" votre téliuiramra lui a fan

Il me \i>H^ ni tit vfi coU agsuraun,- ut nu jjraiiiine jn'.r-'Uiuelic

On a de mauvaises nouvelles H- '̃̃ •̃̃^téd

Verdi. Une dépêche de Milan ,n le célèbre compositeur a été frappé tion

Verdi est ajjé de quatre-vingt-sept ana

On annonce la mort, à Bois-Colomb , An vant belge Gramme, dont le non ̃̃̃ aux merveilleux progrès de l'éieetrieH

Les obsèques du duc de Broglic auront lied domain mercredi, k midi, à lcKtise baiutc-Clotilde

M. Aristide Rey, ancien député de ilsère, est nommé directeur de la Conciergerie

Le comité de la Société des artœteg françai s'est réuni hier au grand palais dos Beaux-Arts sous la présidence de M. Normand, membre do l'Institut, doyen d'ftge. pour nommer son bureau et son conseil d'administration

Ont été étus

Président de la Société M. Bougiicreau, membre de l'Institut; vice-présidents MM. iiwtiial di, Srellier de Giaors; secrétaire rapixarteur

M. Albert Maigs u trésorier M. Hoissrau secrétaires MAI. Vibert (section do

Georges Lemairc (section de Sculptur section ure), Moulin (section de yravurc et L liinlure.– MM. Hcnner, T. Hqbc-rt Kl-ury, Humbert, itaphael Collin, .Inlo? Le fibvre, Pfititjean, Gagliardia , Datneroa, Basson

Sculpture. MM. Frémiet, membre de !'intitut Blanchard, 0.licite), Albert Lefciivre

Architecture. MM. Adrien Chancel, Fùrrnigé

Gravure. MM. P. Maurou, Patricot

Président du jury de peinture pour le Sale de M. nenncr

Président du jury de sculpture pour le Salon de M. Frémiet, de l'Institut

Président du jury des arts décoratifs, M

Gardftt

Président de section pour l'architecture, M. A

Normand

Président de section pour la gravure et la li thographie, M. Maurou

Nous avons parlé, il y n lîvlfî'ijp"' înnrp, de la df-couverw faite dans !̃ 1. i,arnpagnie P.-L.-M., 4 AK -r.'s hu mains remontant à l'époque iiiioUlinqu

Par décision de M. Lapine, préfet do date du i "• ic iî coUcclioi. ,a!c

Slip' ̃ :iiiiuri!3(: a j^reudri

Sariat de remise , ^.iX signe par la partie prenaute

Ces osMtntiuls liouiciu.ii bitiitût au musée de

Les choses ne s'arrangent pas au Céleste

Empire

Elles ne s'arrangeront que si l'impératriel accepte la note des puissance

C'est évidemment la condition Chine quel non

LES TRIBUNAUX

LA Ci iTASTROPHE BK < HOISY-f.r-ROI

Nous a-- y a trois setpain^s environ que l'ami; .ut être appliquée aux per sonnes comme étant les auteurs responsable de la catastrophe survenue la

L'i Ui.'j'jnal corrf -isi hier i 'lC'dré que i'ai ùlitmte

Le procès a permis i Mue t;hmviïi d" ntrer en Dcenc. Klle a remplacé son frère qui, f-tilig de se rendre au Pain: s Bourbon, lui i laissé SA place au palais de .S bille Chauvi a t i\ la dire, un succès de cm.u-i ̃. c-^jj, se prestation de serment. Elle a pr inidu prévenu qu'assistait son frère

UN TRÉSOR DANS UNB iRHOIEB

De notre eorretpondtmt particulier

M

Une bonne dame ^f dans la joie, c'eai Mme veave i prtétaire a C mpa ^ e, canton de san, où son man remplissait années, les fonction <iest certain, d'ailleurs i jul. i-.tuw;uut de ne pu être satisfaite de la bonne f^rtunu quà vient de lui échoir

Or donc, la brave femme av-jb foyer avec un fagot vert. il ne lu .ua que du bois bien sec pour i\tl' -i\: a trouva.. rieu qui pût lui coi. .i.i ciiij avila soudain dans a cour ucc -̃• .c qu'elle avait reléguée !t, meuble <it

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le

S moulu iJofct les broeanteurs ne lui avùent jtmaris offtsrt qu'un prix dérisoire

Mme ï\iuttioiu s'.irma. it'uue hache et attaqua l'armoire Aux premiers coups, piteuse, {amen a1)le cet!e-ei sVflondra à moitié et la proçnetaire s'aperçut alors de l'existence d'un tiroir i

Site licha vivement sa hache et plongea U main j doue i'ouverture béante. i

Mou Dieu! bi c'était un trésor 1. • pensaitelle tnnte tremblante q un. Le fameux tiroir contenai bois, et la boîte renfermait iû.i. ;s nièfi-s d'or luisantes, tré- j twcbu:uK-'< ci. si j

La vcuvu conjectures sur l'origine üe c; ir-r- L, ^rmoirs avn.it toujours appartenu il. sa fami!les. Quel est donc l'économe ancêtre qui sut si bien sauvegarder ce bienheureux pécule

LA REINE VICTORIA

Cowes, janvier, H h. soir la physionomie de laville de Cowes à côté de laquelle sont le château et les jardin d'Oslionif:, est d'un c'alme absolu de petite ville de pruvince

Ou ne voit presque aucune trace d émotion publique, il peine peut-on trouver les journaux anglais de Londres dans deux ou trois boutique

Le château est complètement inaccessible aux journalistes qui n ont pu pé_étxer, urêrne dans les jardins

Les journalistes anglais sont nombreux mais paraissent fort malheureux, ne pouvant rien obtenir que la communication des bulletins lesquels sont envoyés dans ce but chez le portier de la porte principale des jardins

Plusieurs sont repartis, toutes les nouvelles étant connues à Londres avant de l'être à

Cowes,le château communiquant directement à Londres et de nombreuses dépêches étant expédiées

Le rdfe des journalistes se borne à assiéger les portes des jardins, pour noter qui entre eu sort et voir les bulletins

Guillaume Il et tous les princes et les princesses leur rendent leur salut de la manière la plus aimable c'est tout

Les gens du château sortant ne parlent à personne et refusent poliment de donner aucun renseignements, rien ne peut briser leur mutisme on ignore même la maladie téelle de la reine, les uns disent qu'elle a ou deux attaques d'apoplexie, les autres qu'elle souffre d'une tu 'rieur, les troisièmes, que c'est seulement l'âse, la machine humaine finie refu tant de fonctionner davantage

Toujours est-il que la reine ne vit plus qu'a force de soins, lesquels sont impuissants à lui rendre la force et retardent seulement le dénouement fatal

Malgré le calme des habitants de Cowes et

Je tnanque de signes extérieures d'émotion on sent eu conversant avec eux combien est grand leur attachement à la souveraine, qui laissera un grand vide parmi eux

Ce sentiment se manifeste en paroles simples et marquées au coin de la vérité

Londres, 21 janvier

Voici le Imlletin officiel de la santé de la reine (minuit) Il n'y a pas de changement matériel dans l'état de la reine. La légère amélioration de la matinée s'est continuée toute la journée. L'alimentation s'est faite assez bien. On est arrivé à procurer à la reine un sommeil paisible

TEKATBE ANTOIHE. La Petite Paroisse, pièce en quatre actes et cinq tableaux, d'Alphonse

Daucfet et de M. r.éon Hennique

Ceci est la iiurniore œuvre dramatique d'AIphanse luudet, Urée par lui-même, s'aidant de

M. licnni( ue, de son dernier roman. On assure

Que, quelques jours avant de mourir, il y travaillait encore et qu'il avait dit Maintenant le puis m'en aller, ma pièce est liuie. t.a piècc tut reçue primitivement par M. Porc], alorsqu il dirigeait, conjointement avec M. Albert Carré les théâtre du Gymnase. Comme on turdait it la représenter, M. Hennique la parla à M. Antoine qui l'accueillit avec le respect dû une mémoire aussi pure que celle de Daudet, et qui vient de la donner aux nombreux habituées de son théâtre

Le premier acte nous offre, comme lieu de l'action, une chapelle élevée sur le bord d'une route, la Petite Paroisse . Cette citapelle a été construite par M. Mérivet, un homme excellent qui a voulu consacrer, par cette cdification, non le ment l'affection qu'il portait à sa femme nilrenient aimée, mars aussi le généreux par(ion qu'il lui accorda, après la faute d'adultère qu'elle avait commise. La Petite Paroisse se dresse donc devant nous comme une sorte de svmbole, le symbole du pardon. Le souvenir de sa voûte planera sur les actes û venir. Dans le p:r vément, un mari, Richard Fenigan v, cruellement éprouvé dans son affectif adresse. Sa femme est partie, enle vée par le jeune Charlexis, fils du général due vd'Oimfilz. qui habite un château vois in. Ce n'est pas nniquement l'amour-propre de Hichard qui a éte atteint, il aimait, il adorait sa femme; il souffre dans son cœur. Sa mère lui conseilled oublier la femme infidèle et parjure. Richard, loin d'écouter ces conseil s'emporte contre sa mère lt l'accuse d'avoir détesté la jeune femme, de l'avoir poussée à bout par ses tracasseries, d'être la cause unique du malheur survenu. Le débat s'envenimant, peu s'en faut que fiiehard n'aille jusqu'à frapper sa mère. Pour ne point commettre ce crime, il s'enfuit. La mère demeure atterrée. Mais soudain, uue lueur éclaire ses pensées obscurcies. Elle a regarde la Petite

Paroisse . Jusqu'iciellea a dédaigne l'asile pieux elle l'a plutôt raillé. Aujourd'hui, elle se demande si elle n'y trouvera pas lapaisament et aussi l'inspiration de sa couduite. Elle entre daua la chapelle

L'acte suivant, comme de juste, nous introduit chez les deux fugitifs, Mme Lydie Fenigan et son amant. Il est peu intéressant, le peut jenne homme. II nous révèle, tout de suite, une wture sèche et rosse , suivant l'expression d'aujourd'hui. Sa compagne lui pèse déjà. Ils se sont' insUHos au bord de la mer bleue, près de

MonUî-Oarlo. L'argent manque dans le faux méNt 104.– Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DBÏXlfolK PA.RTlS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

Xlll ^uite l^ss Autre rVsrine attendait, auxieuse. mère Tiendrait elle? quelque obstacle ne surgirait-il p;is au dornier moment, çui l'enspêctierait de rtirf. EUe avait ouvert la porte de sa chambre et quand elle croyait entendre quelque bruit, elle se précipitait sur le palier, se penchait sur la rampe, écoutait. Et elle rentrait toute triste eu voyant qu'elle s'était trompée

Que de siècle, aiasi, en quelques miaules

Kafta, cette fois, on monte

A chaque on s'arrête. Elle écoute

Ce tv y-n'. è'.TP que sa mère. Elle est habiiuét: à récoiuuitre tous les locataires de la maisons

Tout à coup, daus l'escalier nal éclaire i;' -v. ̃ m hiint. i-.ii touilles bras sa mère en saEile iuutriiue elws elle. Elle referme la por! H;1. fin, les voilà seules, toutes seules s'assied, sans force, accablée par t; Lion, et R ?gine se met à genoux déviât eue t. IraaucUon et reproduction interdites

BaM. Les créanciers réclament brutalement ce on on teur doit. Ce couple d'amoureux mène une vie d'enfer tomme l'on dit quelquefois, le tor- Y choa brtle. Lydie a vite compris tp changement qui s'est produit dans la penrée comme dans les manières de cslaiqu'eUeaimprudemmentésoute et suivi ses remords s'augmentent d'un désespoii- profond. Le jeune prince, perdu de dettes harcelé par ses créanciers, las de la femme qu'il a entevée, reçoit la visite d'un émissaire paternel l'intendant Alexandre lui offre, de la part du générat due, le paiement de toutes ses dettes et l'absolution de ses iautes, à la condition expresse qu'il quittera sa maîtresse. Le prince hésite un instant, pour la forme il finit par accepter la proposition qui mettra fin à ses tracas

Il sort sous un prétexte quelconque. Pendant son absence, une visiteuse inattendue se présente à Lydie sa belle-mère, qui, transformée métamorphosée par la petite paroisse D, a fait un long voyage pour venir supplier sa bru d'abord de lui parctonner les misères qu'elle lui lit et ensuite de rentrer au foyer conjugal. La jeune femme remercie Mme Fenigan de sa généreuse démarche. Mais elle ne se sent pas digne de revenir auprès de l'homme qu'elle trompé, Et puis n'a-Uelte pas désormais voué aa vie à un autres homme. si méchant qu'il soü La belle-mèra repart, triste et déçue. Autre vsite pour Lydie cette de l'intendaut Alexandre, qui tui apprend le départ définitif de son amant et qui lui offre de la part de la famille, les frais de rupture

Indignée, Lydie ciiasoe Alexandre; mais, découragée, désolée, n'ayant plus rien qui la retienne àla vie, elle prend un revolver la balle la frappe la poitrine

Elle s'est blessée seulcment. A l'actc suivant, nous la retrouvons dans la maison du mari, où elle a été ramenée par les soins de sa belle-mère. Richard a pardonné, mais du bout des lèvres seulement. Il l'aime, sans doute, la femme retrouvée; mais ce qui s'est pa,sé se dresse devant ses yeux. Et ce passé empêche la réconciliation vraie des deux époux. Les paroles élevées de Mérivet, le père de la petite amisse., les supplications de Mme Fenigan mère ne peuvent avoir raison de la nouvelle souffrance qu'endure le mari outragé. L'acte toLt entier, qui se découpe, on ne sait trop pourquoi, en deux tableaux, nous fait assister à la lutte qui trouble Ilichard. Elle aboutit à cette décision que Richard ira voyager pendant quelques mois, en compagnie de son ami Mérivet et qu'il ne reviendra que lorsque, guéri tout à fait, il sera résolu au patdon ahsolu

Lydie, demeure seule, se promène volontiers dxns la forêt voisine de sa maison. Un jour, elle y rencontre son ancien amant; pousse par ses habitudes Iibcrliues.le prince veut la reprendre la violenter. AUolée, le tue et elle se sauve chez elle. On retrouve le cadavre, au moment même où on apprend le retour inopiné de Hichard. La justice, qui informe, accuse ce dernier du meurtre commip. Les apparences sont contre lui. Mais alors Lydie avoue qu'elle a tué la jeune prince; à cette nouvetle, Richard ne se sent plus de joie, et il tombe dans les bras de sa femme en s'écriant: Tu m'aimes Je t'aime Fallait-il donc qu'il y eût mort d'homme pour qu'il pardonnât. Ici, quoi que je fasse, je ne vois pas l'inlluence apaisante de la petite paroisse et j'aperçois, par contre, le principal défaut de l'œuvre représentée. Œuvre intéressante, néanmoins, émouvante ratine par moment, où l'on retrouve, dans certains détails à à côte , la plume délicate de cet artiste exquis que fut Alphonse Daudet

Des décors soignés encadr"nt la Petite Paroisse

L'interprétation est bonne. Mme Suzanne Munte

Lydie Fenigan), est un peu inégale sèche dans les passades de teudretsse, elle traduit mieux les scènes de force, les scènes de drame, de mélodrame -îcême. Mme Henriot est excellente dans le rôle de madame Fenigan, comme aussi M

Antoine dans celui de Richard. Signalons aussi

MM. Grand (Charlexis d'Olmûtz), Bignorot (Merivet), Bour (Alexandre), Mme Renée Maupin dans un rôle accessoire de soui>retle)i Tous ont donné avec vaillance

UN DRAME DANS_UNE CASERNE

De ndre correspondant particulier

Tours, 21 janvier

Un cavalier du 5' régiment de cuirassiers nommé Duconseil, tout récemment arrivé au oorps, se disposait, dans lasoirée d'hier à sauter le mur de la caserne miand surviut un planton qui voulut l'en empêcli&r

Mal lui en prit Ducouseil, furieux, sauta sur lui, le terrassa et lui porta il la tùte huit coups de couteau

Cet acte accompli, le cuirassier regagna sa enambrée où, le plus tranquillement du mande il raconta son exploit

Arrêté aussitôt, il a été conduit en prison tandis qu'on s'empressait auprès du blessé qui a été transpnrté à l'hôpital dans un état très grave

Duconscit venait d'être réintégré au corps après avoir subi une condamnation à six ans de travaux publics pour outrages à un capitaine

INCENDIE D'UN THÉÂTRE

Lons-le-Sauninr, 21 janvier, 8 h. soir

Le théâtre do Lons-le-Saumer est en feu

L'incendie s'est déclaré dans le bazar situe dans le bâtiment même

Les flammes gagnent la scène et le sinistre prend des proportions considéntWes

Lons-ld-Saulnier, 21 janvier, 10 h. soir

A neuf heures et demie linceudie était presque terminé, mais le théâtre est complètement détruit. 11 avait été reconstruit en

Les maisons voisines ont pu être préservées

LA TEMPÉRATURE

Mardi SI janvier, ?F jour de Cannée, • jour dt

Lever du soinl à 7 h.ts, coucher i 4 h. Je. Lever de m tune à h. m, couche,' à Il

Très vilain temps Irier il a plu pendant la majeure partie de la journée l,a température Rabaisse sur nos régirons du crut'? et du sud. Hier matin, le thermomètre marquait à llei'manstadt, à Alger et Mo l 'on notait 2 au Puy de Dôme, au Pic du

En France, un temps doux et pluvieux est probable

Situation particulière aux ports français la mer est agitée généralement

Variations atmosphériques du 21 janvier, à 1 hôtel du Petite Paritien

HEURES BAP.OMETRS THERMOMÈTRE

A 8 b. matin "îm •/• • au-d sus de

Midi nI h. sotr ni

NAVIGATION FLUVIALE. Il janvier, 7 heures

HAUTE-SEINE, Pont de Seine, à Montereau éclune de Varennes. pont de Melun, 3- i pont de Corbeil, ëcluse de Psrt-â-I' Anglais

Marks. -Ecluse de Cumiéres, cluse e O Ilfert, écluse 4e Charenton, 2"M

Ah que de douces heures

Elle oublient toutes les larmes versées pour ne se souvenir que de la félicité présente. Sur les lèvres de Marianne les ques tions se pressent. Elle voudrait savoir comment a vécu Régine depuis qu'on l'a chassée

Mais elle est devancée en cela par Régine ellemêmes

Non, maman. toi, toi d'abord

Oh! moi, ne devines-tu pas ? J'ai passé mon temps à pleurer. Je pleure tant que je peux, quand ton père n'est pas là. Les journées s'écoulent, toujours les mêmes; je m'oc cupe des mêmes travaux. et ma pensée s'en va vers toi. mais ma vie n'est pas intéressante, chère enfant, c'est la tienne que je veux connaître. Parle parle

Elle se lève. Elle parcourt la chambre

Elle regarde chaque chose daas l'humble logis

Aiusi, c'est ici que tu vis

Et baissant la tête, les yeux en pleurs

Loin de nous, toute seule Pauvre

I chérie

Tout est prétexte embrasser Régine, pour la mère

Elle ouvre les meubles. Elle regarde le linge

As-tu du moins tout ce qu'il les faut t

Oui,maman. Mon père a pourvu à tout il y avait de l'amerture dans la façon dont elle prononça le nom de son père

Tu ne veux pas que je les donne un peu d'argent

Non, maman, non. s'il le savait I

Sur mes économies. il ne le saura pas dit-elle avec tristesse

Et la pauvre femme rougissait

Non, niarnau. is veux vivra de mon travail. C'est son ordre. J'obéis

Tu ne souffres pas trop î lu ne les prive de rien

Bajssb-Seike. Eçtuse du canal Saint-Martin, i sont de la TonrneJîe, pont Rpyal. !-5i; éehise le Snresnes, barraee de Bezoas. 4 8Si; poatde dsuitcs, ls-3: éciuse de Méricourt

Oise. Barrage de Viaettc t 9i

PilBIMli^BlSfàfmilB

Edouard Drainant oublie un volume de portraits marqués au sceau de la combativité supérieure du célèbre polémiste, tout en atieitant dans bien dU cas un effort des plus appréciables vers l'impartialité due an talent ou au génie, 8 la vertu ou à la grandeur. Ces pages de lutte et d'étude présentent par là uu Incomparable attrait pour les hommes éclairés de toutes les opinions

Le porterait de Lamartine et celui de Victor Hugo sont des morceaux de toute beauté, pleins de lyrisme et d'élofjuenee. Par la ma^niftcenCe do tyle par la flnesse de l'analyse, par l'etonnaate précision des déiinitious, l'éloge de Victor Hugo constitue uae page d'histoire litteraire sans rivale.. On lira avec le plus vif intérêt les morceaux consacrés A Gustave iaubârt, à Georges Saud, à Uoiui Ileioe, à Taioe. à

Bismarck, au eomte de Chambord, au duc d'Aumaie, à Bltinijui, à Beaoit Maloo. J'ajoute que de curieuses illustrations coupent et souligci-at a ravir toute cette série de lectures, au^si attrayantes par la forme qu'intéressantes par le sujet. Flammarion, éditeur, 2b, rue Hacme 3 fr. M

GRÈYB DE COCHERS DE FIACRE

Pour la troisième fois en six mois, les cochers de la Compagnie générale viennent de décider la grève

C'est à l'issue d'une réunion tenue hier seir, à la Bourse du travail, qu'ils ont pris cette détêrmination

Sept ou hait cents coïûers de la Compagnie générale assistaient à celle réuoion

Daus la. journée d'hier, une autre grève avait déjà été décidée, celle des cochers de la maison

Lhoste, qui, au nombre d'une centaine, ont abandonné isnrs voitures

Les uns et les autres demandent une diminution du chiffre de la moyenne

SAVON SANTA LIS

Beauté du teint. ~ Parfum exquis

PRODUIT INCOMPARABLE

BULLETIN DU TRAVAIL

UNE GRÈVE A MARSEILLE

De MarseiHe

Un commencement de grève a éclaté aujourd'hui parmi les ouvriers des ports de la maison

Savon frères, entrepreneurs d timbarquoment

Le syndicat des ouvriers des ports avait demandé le renvoi d'un contre maître il qui les ou vrier3 reprochaient de favoriser la main-d'œuvre étrangère au détriment de la main-d'oeuvre française

Satisfaction ne leur ayant pas été donnée, les ouvriers de cette maison ont décidé d'abandonner les chantiers et d'inviter leurs camarades des autres maisons à se solidariser avec eux

Conformément à cette décision; la reprise du travail n a paseu lieu cette après- midi

L^ qrcvistes ont parcouru les autres chantiers invi'snt les travailtenrs à faire cause commune avec <ux

Un incident s'est produit à la section, où le vapeur Hidietieu, de Bordeaux, se trouvait en charge

Adn de ne pas retarder le départ, qui avait etis annoncé pour ce soir, le capitaine dut employer le personnel du bord à l'embarquement des marchandises qui se trouvaient à quai

Les grévistes, pénétrant par mer, au moyen de maliennes, à l'assaut du navire, s'opposèrent par la force au travail entrepris par les gens du bord. Des bagarres se produisirent. Le capitaine dn Richetietr fut blessé à la main

Les patrons paraissent disposés à repousser l'iugérence du syndicat, qui tendrait, d'après eux, à éloigner toute discipline des chantiers

PARIS

Les recherches faites par le service de U ftreté pour retrouver le jeune Gaston Brive n'ont abouti à aucuu résultat

Ni dans les hôtels, ni dans les prisons, ni dans les bureaux de placement ou à la chambre syndicale de la pâtisserie, on n'a trouvé fa trace de

Gaston Brive

Son oncle, M. Jacques Brive, menuisier, demeurant 38, cours de Vinceuaes, n'a pas reçu la visite de son neveu

Si Gaston était venu à Paris, nous dit M

Brive, il est certain qu'il serait venu me voir car nous étions très bien ensemble. Du reste quand il a quitté Limoges, il n'a pas dit dans quelle ville il se rendait. S'est-il dirigé sur Paris uu vers une autre ville, on t'ignore absolument

Ce qui est certain, c'est que depuis le mois de novembre dernier on n'a plus eu de ses nouvelles et qu'il a unm très grande ressemblance avec l'liomme coupé en morceaux

Gastun Brive a été mordu à l'aisselle droite, il y a plusieurs années, par un cheval. Or ,l'homme dépecé porte une cicatrice au mêmn endroit que le médecin légiste a attribuée à une brûlure

L'erreur est facile à faire, et ce que l'on a pris pour une brûlure peut très bien provenir d'une morsure

Les recherches continuent toujours

Arrestation d'un Faussaire

En vertu d'un mandat de M. Leydet, juge d'instruction, M. Coohel'ert, chef de la sûreté, a arrêté hier un employé d'une grande administration qui aurait commis des détournements et des faux

A la suite de cette arrestation, une perquisition a été opérée chez i'inculpé en présence d'un expert

Aujourd'hui auront lieu d'autres perquisitions et, peut-être, une arrestation nouvelle

Accident de la Place du Théâtre-Français

Un accident s'est produit, hier matin, à midi et demi, place du Théâtre-Français

Un laudau, appartenant à Mme la marquise de

C. statiounait a cet endroit, lorsqu'au passage d'un automobile les deux chevaux qui y étaient attelés s'emballèrent

A ce moment, passait la voiture de place n appartenant à M. Delacquis, 40, rue

Bouret, qui fut prise en écharpe par le landau

Le cocher du Ilacre projeté à terre se fit dans sa chule des blessures à la tête et à la tace. On le transporta dans une pharmacie

La voiture de place était dans un piteux état

La caisse en avait été défoncée et arrachée des essieux. Un voyageur qui l'occupait n'avait eu fort heureusement aucun mal. L'un des chevaux de Mme de C. qui s'était abattu avait eu la jambe prise dans une bouche d'égout; le second s'ota't empêtré dans lee brancards du fiacre renversé

Je n'ai besoin de rien

Il fait froid, cet hiver. N'aurais-tu pas froid

Je t'en prie. ne les préoccupe de rien

Raconte-moi ta vie, minute par minute

Il fallut que Régine lui fit ce récit. Récit monotone, où jour par jour, toutes les heures se ressemblaient, en pourtant la mère trouvait que 1 intérêt se renouvelait à chaque instant. Mêmes départs aux mêmes heures

Aux mêmes heures, mêmes retours. L'existence réglée d'une horloge

Mais tes dimanches Tu ne parles pas des dimaaches t

Je ne sors pas. le matin je fais mes prévisions pour la journée. et je reste cfcez moi à travailler

A pleurer aussi, -'est-ce pas

A pleurer aussi, oui, maman. cela m'arrive quelquefois

Elles se turent

Régive était revenue se mettre aux genoux de sa mère

Marianne la caressait

Et la jeune fille, bas, comme honteuse

J'ai pourtant un aveu à les faire t

Un aveu I

Oui. Depuis quelque temps je ne suis plus tout à fait toute seule

Qui donc vois-tu t

Un ami

Prends garde! En qui peux-tu avoir eon fiance

Celaf-là sait qui je sois et ce que j'ai fait. C'est un honnête homme. Et puis maman, je connais le danger maintenant hélas et je suis devenue bieu forte, va mon coeur est mort à toute autre tendresse que celle que j'ai pour toi t. Cet homme

II tailut, pour dégager les deux animaux, resourir aux pompiers de l'état-major', en que aues minutes, ils parvinrent à npérar le sauvetage de l'attelage

Pendant cette opération, on dut organisar un service d'ordre pour contenir la foule nombreuse qui stationnait sur le 4 eu de l'a st<j at

Les Plats électriques

On comptait déjà à l'actif tles plots. • de tramways à traction électrique d'un genre spécial nombre de méfaits presque quotidiennement

El toutes les personnes soucieusas de la sécurité publique, alarmées par les électrocutions continu elles d'honitaea et de chevaux, réclamaient l'amélioration radieafe, sinon la sup pression, d'un système de traction reconnu dangereux et le prouvant, d'ailleurs, surabondamment

Voici qu'à présent les plots. démontrent des capacités nouvelles

Une voiture à quatre roues passait, vers deux heures de l'après-midi, rue du Temple, sur la voie des tramways éiectriques qui vont des

Gilas à l"Of>ér.i

Elle venait de dépasser 1s ♦ de la rue du

Temple, lorsqu'une forte détonation retentit suivie d'une explosion d'éclats debois etd'écroud en fer projetés dans toutes tes directions

Un plut. venait de faire explosion, endommageant le pavé de bois, sans bleseer, fort heu reusement personnel

Qu'ils électrocuteat on fassent explosion, ces appareila se révèlent détestait! .̃•̃̃= ̃̃haquti accident, il est vrai, la voie il réparée par les agents de la Cu 'd.. ,5 cet empressement, louable eu r sspooe, u a t point pour faire disparaîtra le danger lattent

Dans la journée d'hier, le plut. de la rue du Temple ne fut point le seul à faire des siennes

Vers nne -heure, deux chevanx aitelés k une voiture de commerce ont été électrocutas au moment où passait sur le pont Gaulaiucourt ua tramway de fa ligue Ejxiiuy-Triaiié

La voiture, qui s'était renversée, a été fortement détérior?e

On n'a eu fort heureusement aucun accident de personnas il déplorer

Dans le quinzième arrondissement, trois autres accidents provoqués par les plots se sont produite dans la matinée d hier, rue de la Convention

A quelques heures d'intervalle, et en trois endroits Uiûcreats, des chevaux ont raçu des dé charges électriques et out été brûlés plus ou moins gravement

Il semble inutile et à tout le moins téméraire de temuoriser. d'attendre de nouveaux méfaits des plots pour agir. Des nutsures nous paraissoat s'imposer qui devront donuer au public ainsi que nous t'avons écrit souvent, la pleine et

APRÈS-DEMAIN

L'Exposition de Blanc Toiles Trousseaux qui lieu Jeudi aux GRANDS MAGASINS a A LA MÉNAGÈRE , 20, Boni" lîoniie-Nouvc'le annonce comme des plus remarquables, et les dames y trouveront ilesoeoasionsexcopUouQullcs

Lundi ti janvier

BREST. Le Petit Parisien a raconté hier de quelle façon l'équipage du brick français Edouard rie Hedon, a été recueilti en mer, aux environs d'Ouessant, par le vapeur anglais Broadmarinç

Le bateau, que son capitaine croyait à jamais perdu daus les récifs de ces dangereux parages vient d'être retrouvé. Ce matin, a sept heure , il était signalé par les sémaphoristes de l'Aberwrach, sept milles au nord-ouest de ltle de

Batz, faisant route vers l'Est et ayant un équipage à bord. Jusqu'à présent, on iguore quel st cet équipée, mais on supposa que ce sont les bommes d une des nombreuses stations de sauvetage du littoral qui, ayant aperçu Vgdmtartl en dérive, auront réussi à le sauver, la mer ayant été hier tout à fait calme. VEilouwd atoute sa voilure dehors et parait se diriger vers la rivière de Moriaix. Le capitaine, informé que sou navire avait été sauré, ne veut pas le croire étant donné surtout l'état dans lequel il l'avait abandonné. Les deux matelots du brick recueillis à 1'hospirR civil, Jean-Louis Youdre et Hené

Denis, sout toujours dans un état grave, mais leurs jours ne seuiUkmt pas en diioger

Si vous avez 1m dlgsstlon pénibles, tourdeurs somnolence, consistions, après les repas, prencz les Pilules Suisses et vous serez soulagé. i fr

AUTOUR_DE PARIS

SURESNES. Hier après midi, à une heure trente, un ouvrier blancbisseur, Joseph Notteré âgé do vingt-neuf ans, dcmeurant 31. rue de

Neuilly, voyant réparer la soudure du robinet à gaz de sa cuisine et peu familiarisé avec la manœuvre de la lampe à souder, provoqua l'explo sion de l'appareilAtteint en pleine tête par un fort éclat de mc tal, le malheureux a eu tout li; dessus du crâne enlevé et a été tué raide

Le désespoir, des parents, accourus au bruit de l'explosion, faisait mal à voir

CLlCHY. Un chiffonnier, Jean Colombin âgé de cinquante-quatre aas demeurant 13, passage Puybertin, est tombé, hier après-midi, sur le trottoir en sortant d'un débit de vins. Sa tête ayant porté violemment contre l'arête du trottoir, le malheureux a eu le crâne fendu et est mort sur le coup

Après les constatations faites par M. Bageaux le corps a été transporté à son domicile

SAINT-OUEN. Sur les plaintes réitérées de divers entreposilair g de charnou et de la Compagnie des chemins de fer du Nord, dans les entrepôts desquels de nombreux vols étaient commis depuis quel que temps, M. Orsatti, commissaire dc police, a ouvert une enquête qui a abouti hier à l'arrestation de quatre (tes auteurs de ces vols Vincent Gronion, dix-huit ans sou frère Claude, quinze ans; Martin Miner, dixsept ans, et François Bogrien, seize ans

Tous ont été envoyés au dépôt

BOIS-COLOMBES. Un charretier, Louis Vallères, âgé de quarante-huit sîtxs, demeurant à

Asnières, rue Saint-Deuis, a fait hier, rue de

Paris, une chute sous les roues de sou attelage et a eu les deux jambes broyées. Le blessé a été transporté a l'ïxûpital Beaujon

DRANCY. Un incendie s'est déclaré avanthier soir chez M. Pléchot, maraîcher à Drancy

Le feu est dû à l'explosion d'une lampe à essence que M. Pléchot allumait dans la cuisine. Les nammes ont immédiatement gagné les pièces voisines et il a fallu aux pompiers une heure et demie de travail et d'efforts pour venir à bout du sinistre qui a causé des dégâts fort importants

VlNCEMNES. Mme Marie Parys, blanchisseuse, demeurant 48, rue du Terrier, passait

Guillaume Juvardin

Oui, c'est un honnête garçon. Comment le vois-tut

Il habite ici. au quatrième. Je ne crains qu'une chose, c'est qu'il m'aime encore. Car, moi, je ne puis plus l'aimer

Ici, dit Marianne cranUve. Alors, ü est venu à cause de toi

Et vous vous voyez souvent

Tous les sairs 11 a pris l'habitude de venir ici

La mère resta longtemps silencieuse. sans doute, elle examinait, dans le fond de son coeur, si vraiment il n'y avait pas quelque danger pour Régime

Puis, eUe l'attira contre elle et rerabrassa

Non, non, f ai confiance en tof

Elles restèrent ainsi lune centre l'autre causaat avec tendresse, parfois cessant de parler pour se regarder en souriant

Les heures 9 écoulèrent bien vite

A onze heures, Marianne se leva pour partir

Déjà, maman, déjà t

Elles s'étreignaient. Elles n'en naissaient pas de s'embraser

Tu reviendras bientôt

Oui. quand je pourrai

Demain, nx– Dan, promets-moi de revenir demain

Laissa-moi choisir moi-mêtae. ne me presse pas trop. Tu sais pourquoi

Mon père n'a pas le droit de les défendre de venir embrasser ta fille

Marianne soupira

Comment ferons nnnn jamais pour reconquérir soa aXeettmt

Trop tard, murmura Régiae. Mon père est perdu pour mol t hier matin rue de la Bienfaisance, portant sur

Je d s ua laard faMeau de linge, lorsqu'elle glissa et tomba 8or la caaoâiftk, ou cite resta étendue saus coa&aissaaoe

Relevée et transportée à l'hôpital Saint-Antoixuî, elle y tât marte quelques mstanU nptm son arrvée

SAtHT-MAUR-LES-FOSSéS. Les obsèques de

Mme Veruer, âgée de trente-six ans? qui s'est jetée dans ta Marne après y avoir précipité ses deux jeunes enfanta, ont eu lieu hier i SaintMatir les Fossés

L'inhumation a été faite au Perreux, où la famille possède un caveau

M. Giboury, passeur du Moulin Joly , a €tc chargé par M. Paroet, cammissjiire de police de

Joinville-le-Poat, de fouiller la Marne le long du quai du Parc

Les recherches, continuées pendant la matinée et ta journée d'hier, n ant donné aucun résultat

IVRY. Vers huit henres, hier matin, une dame Marceline Cariwutier, Agée de trente -cinq ans, passait rue Barbes, à proximité d'une eo(le fer supportant tes cibles électriques de la du tramway Montreutl-BoutoK-ne, loraquelle fut tout à coup attirée par le courant

La commotion a été si vi. la pauvre femme est tombée évanmi u aussitôt par des passants, elle etc tunumiu dans une

Jharmicie voisine et, après avoir reçu les premiers soins, elle a été transportée, sur sa de mande, à son domicile, route stratégique, au nile d'un manque d"i?ol i. ̃• â-~a

Pu-. ̃̃ de 5(v.i:s, M

Bpussarii, e<Miimi jiairc de police, a ùù interdire l'accès de cet endroit aux piétons pendant une partie de la journée

FHANCONViLLE. Un ouvrier, Fortuné Boytant, les ;jante--cinq ans, qu: travaillait hier ap: m Camp de Jules César, dans une car; iv.sl,.ée A Taverny, a été pris fous un éboulement

Quand on fut parveun le dcsraaer, il fin mort. Le malheureux laisse une veuve et sept enfants

VERSAILLES. Un accident s'Mt produit hier matin, à una heure et demie, il l'urriviie du dernier train de banlieue, venant de Montparnasse

Ln train de wyageurs n' a'est ag #é, par suite d'une erreur d'aiguillage, sur un;, voie ou stationnait une locomotive. Sou ce du rhoc, ptusieurs voyageurs, qni .ienta descendre, ont été tëgîM-einrat bies-cs .-oui, un artilleur a été assez gravement atteint

DEPARTEMENTS

DE No3 CORRESPOND NTS PA!tTlCllUI

Lundi jangiir

CLERMONT (Oise). Un ouvrier charpentier nommé Ageuor Haroucl. âgé da cinquante-deux ans, domicilié le toit d'une maisnn en cons! :]uaud à la suite d'un faux n. t d'une hauteur de huit inèir< ;̃? r<- !<•̃• nus qui lui furent prodigué, le nuttb.cureux est mort le crans avait été fracturé

CQMPièONE. Un garçon boucher, nomme pj,r,n,. in. •u' ,).• diï-huit ail , iif.rn 'ur. 'ii. ;t

C hier d'un ci, x mouv an heureux s'est envoyé la charge ne fusil d ns la cuèa e. On redoute tinc issue fêtaitCHARTBES. -Ce mauvais état d'une cl it. llilairo Ghaudin, :u j truit la maison et les récoltes qui e trouvaient dans le grenier. Les pertes sont évaluée il francs

LES

C'est au colonel du régiment d'infantirio en garnisoa à Vitré, que revient l'heureuse initiauve des • concours de sobriété orjjani^s eulre le compagnies de son rôgimeat. Ge coaeours trimesir+et pour but de classer les com pagnies suivant le nombre décroissant dus punitions pour ivresse. Aussi à 1a cantine ne hoit-on plus que du Dubonnet , cet excellent tondue et aDeritif à baee de vin et de quinquina

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre du Palais-Royal, première représentation de M' amour, comédie en trois actes de MM. Peul Bilhaud et Maurice Hounequin

Une tournée est partie hier pour donner cr

France et à l'étranger des représentations de CI teau ttisiorique, le succès actuel de l'Odéoa

Au théâtre de la Renaissaace, on vient de mettre en répétition, pour être jouée d'ici une quinzaine de jours, une comédie en trois actes de M. Danie

Riche. Titro Amis de collage

A l'Athénée, ce soir mardi, dernière reprdaentat.ion de Tête de Linotte et de VAujktn, Ici qu'an k parle

Les héritiers de Labiche et de Gondinet viennent d'autoriser la reprise du Plus heureux des trois à Déjazet. Le principal rôle de cette pièce sera confié à M. Bartel

Le deuxième bal de l'Opéra est flxé au samedi février

On sait que la première fête du carnaval a été un succès complet, aussi la location est-elle déjà très belle pour le 2 février

Le programme sera du reste des plus attrayants et des plus variés. Nous en donnerons prochainment le détail

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les Folies-Bergère annoncent las dix dernières représentations de Seeth, le célèbre domp teur dont l'audace incroyable a, pendant près de deux mois, soulevé l'entiousiasme et radrnïralion de la foule. Il quitte le somptueux théâtre de

M. Marchand en plein triomphe, ses engagements ne lui permettsnt pas de prolonger ton séjour plus longtemps

Les frères Isola viennent de renouveler, à de brillantes conditions, l'engagement à l'Oiyrnpia de la mime incomparable Jane Thyld , mer eUleuaement belle dans le Méphisto du bailet de

Faust, dont on parie partout en ce moment

Faust, avec tous les interprètes et les dix attractions de aremier ordre du swr, figureront au pro

THE

Deux ou trois jours se passèrent

Déjà Régine était inquiète lorsque Marianne arriva

Elle avait choisi un dimanche

Elle était libre. Elle avait menti à Jérôme

Elle avait inventé toute une histoire, prétendant qu'elle allait chez des amis, dans la ban lieue

Il pleuvait à torrents

Par ce temps-li iaterr o^ealt le brave homme. Tu choisis bfen ton jour. Tu ira la semaine prochaine

J'ai promis

Eh bien, va. va, puisque tu ne regrettes pas de me laisser seul

Mon ami

C'était vrai. Elle allaft le laisser seul toute une grande journée. Elle hésita un moment

Mais Régine, là-bas, anxieuse I Régine qui attendait Régine, plus malheureuse que le père

Elle fléchit devant l'image de sa fille

Puis, heureusement, Gaspard se présenta

Quand il sut de quoi il s'agissait, il prit le parti de Marianne

Elle a xaison, patron. Q faut qu'elle arrive à se distraire. Vous ne pouvez pas vivre toujours préoccupés tous les deux par la même idée fixe. Et vous aussi, patron vous devriez vous promener, sortir, voir des amis

Jérôme secoua la tête

Il promena lecstement son regard autour do lut, comme s'il avait voulu rechercher autour de lui des choses qui lui rappelaient les deux tilles disparues, les deux chères filles qui avaient été toute sa vie

Et il dit très baa

Non. je ne me plais bien <pi i i. J'ai la pudeur de mon deuil et de ma tristesse, et ici, chez moi, personne se voit que je suis gramme de la matinée exceptionnelle qm mm donné jeudi conoerts. Si le puhUc déserte las silice dû spectacle, ce n'est sûrement pas let italkiÎMemeiits qua dirige avec tant d'habileté M. Marchand, car la avec aa. revue Enfin j<m Iî.' a encaissé en deux jour la somme de francs, et l'Eldorado, avec aa revue At-tu eu la Ferme? celle ooa moins –odelette d {Hues. Sus rnmnmi taupes vu, Les singes trapézistes du Casino de Parie partiront Il la nn de cs mois pour i'Amérisfu <>"i les attend un succès non moins éotatan1 que celui qui les accueiflll Il Parts. Avis ëooe 1 eaux qui n'ont pas encore vu ce numéro extraordinaire

ITHERMOGENE

Cttu wx nM • M fc Miaan, UtmkajM

Torticolis, n tiai la fHunutttmtt In Twx

BrwOtlte et l aa se Corse le> Pobitl il Ciii, Muim de Vautre cl luf< If • siTfr!io lnt>a< t ifes

Se nq<ltt (lire It WaM ) ut i ft. 50 x tout rHAatucoss

LES

U C8UPE BFRien

Le comité organisa; ̃•" "• i mobüex dit ioupe î la pfemière EMinainc l'épreuve. Or. il nowf les différent clubs enmobile-Club d'Anglet.- l d'AHomairne, ne soiil île faire de co comrt du règlement de la Coupa ikuia<.U ,^1 nu u4et putée to la ao-i cor<l entra ira eiuu luUtreeijé , ei Ccu avaat le i" février do chaque aaaée

VA aucun de ces clubs intéressés n'a été conlutté

ImiMt-lialem ent, il faut avouer queruis vùti-in ont parfatt me tt raison et qu lein- \s qu'ils vitmnent de nous aàressei' ïv.i points fonde

II c tG, à présent certain tae la paa en mai et qu'une date un pe n: s ra e tiï fois pnsu d un caramun aeivrd entre ea eoctétéa coucurrcl\W.&, aiuei qW iV-Mg-e le i-ogteoMHrti

CKoST4TI

M. <1 < r>1oa-Oui o t, avec son ballon litigc.'ibd ;trrui\p pxpériep. 'irsda ùters ( artir lorsqu inomeut uu ̃̃ :l s'é va c il i'M a – du tprrc. M, <t flMDtW Pumii ,a i;, ̃: VU ,lljv ilédonflé tiiiT î dirigeable ur>ri:J8l- ;i Ol'J'1 ciitanjencé' sas mBULLETIN FINANCIER

Paris, 21 janvier

Notre m .-n-ohi' ennlinnc à onposcr uue ferai rt;s>i^la:ir.t< voralcs <jui OBf pnfviennM.. i-rs aussi l'f.nlin iei irAn i''twr , qni lourdit foi n d plus de 37 Les _M rs rie 'I-imclumi rcsiont ï-oulûR fliBeaté 8 _ u i Rio, JuilHscliUà sur quelques ventea daltew-Yoïk

Quant à nos ttentes, cites oonaervent leur formaté habituelle le 3 0/0 fiait, a_vs clians<iiiu:pt il 101 y

L'Italien montre quelques velléités de reprise à 9'i

Un peu faible au d 'hut, l'K.tWriftDrç retrouve finalement, à 71 To, sou cours de clôture de samedi

Les varia: insiRniflantos sur les éta],!̃ à que de Paris à 10(39, le Comptoir d'esIl

NîtHropoli iTractiof

Siittl'i

I.e~ ,->r ont toujours aussi inortivea

Le,; lîaiul Mines clôturent a '.< k-s (joldli W à

M, l'East Haad iL

COURS DK CLOïUIVE italien si ir> I Biiiq. ottomane 5W

M

HUm M OBLIGATIONS^ LA VILLE DE PARU

Hier matin a eu lieu, dans les mat la

Ville, de H:i-: v" ".i par voie d' il entre le iiTîl ur aLu uix uuiutrus fiuiva.aU sont reinUourâ– t île à francs r p.; i sto '̃<) i î.r. 2oï

Ii9 V>5 ' ' n

I5!î T51 '.S&i m't 71 G Tas

Uii

J 7il

OU 4'-i '>> 7',(t).'î?'i 1.H5 £) 1.281 <JS sii 106 445 .'au ao.sfô i .2 k sse triste et personne n'essaye de me i consolations dont j'ai horreur

Je resterai avec voup, patron

Oui, Gaspard, toi tu es un peu mon (lîf et ce que je viens de dire, tu le is bien, ce n'est pas pour toi

Nous passerons la jonrnée ensemble

Mariaune voulut l'embrasser

Il y répondit froidement

Elle sortit bieu vite avec un serrement de cœur

II va croire quo je ne Faim ! plaa alors mon Dieu, que jatnais je ne l'ai tant aime t

Mais l'image de Régine reparut

Toute une journée à passer auprès d'eUe

Elle fut bientôt rue Victor-Masse

Régine tomba, toute frémissaaU:, dans les bras de sa mpre

Ah maman, je croyais que tu ne viendrais plus

Ce fut une journée délicieuse, Il n'y arait plus là une mère et sa fille. Il y avait deux sœur3. Eties sortirent pour faire ensemble quelques course , achetèrent <\f quoi préparer le déjeuner et le diner. liiles se mirent rune et f'autre àla besogne

Certes, leur joie était grande, t pourtant malgré leurs efforts, Il y avait dans cette jais quelque chose de fiévreux

Cette fièvre, elles se la cachaient. Mais eUe apparaissait quand même dans leur sileucë tout à coup

C'était aux absents quelles peasaieat alors

A Jérôme. Ra -Maaon

Puts, eües reveu– ent à femr bonheur présent

Elles dressèrent la table, s'assirent

Toutes tes cinq- minutes, IU gifle se levatt allait embrasser Marianne

A suivre.) IL= Makt

=======================================
PAGE 4
=======================================

X-è ]Petit

KS7UUI AUENêS VENDUS PKOjmmKUM

Vianri'netf Poids vifs taureaux o 40 eN

Veaux

Moutons. MOCO 070 0 Ils

Porc

Baenfs.- Vente mauvaise et baisse de 10 à 15 fr par tête

On cote timousins et bourbonnais, de 70 à a4 c.; boeufs blancs de 60 à 71 c.; chotetais, de

M c.; vendéens, de 55 à 68 c. Le 1/2 kilo net

Veau Vente difficile, mais prix soutenus

On rote choix (les Brie, de Beauce. du Gâtinais le i fr. à c.: champenois, de 0 90 à 1 02. autres provenances, de 0 60 a t fr. Le 1/2 kilo net s Oardiase, employée d boulangerie, roe Santeuil

Nantes, néo en ÎSTO, m'écrivait le 3 janvier 19iX) .J uîs de<ol'-c; vol\i 17 jj^rs quo ja suis au lit arx de la

Mètre, des râles qui n chantent dans la poitrine, des doo]t\V iào la tète et une taux ituupporUble qui au fait perdre la respiration. La médecin me trouve les deux bases des paumons engagées. C'est d'ailleurs trne vieille histtjîr en j'eui nne pleurcsio depuis, j'ai toujours toussé et craché et chaque hiver, ma bronchite m'est revenue à une ou deux reprîtes ta nuit dernière, mon imri a été oblige' de changer m draps tellement j'avais transpiré j'ai vu nn pu de sang dans mes crachats dimanche dernier

M ' Boisteâux, que vous connaissez bien. cet va bue me voir; elle m'a tellement recommandé votre Elizir nue je vous prie de m'en envoyer 4 flacons

Le tt mars 1900, je reçus de M" (jardisse la lettre ni

Vint t Votre Elixir est merveilleux, mais merveilleux

Il m'a remise sur pied en 5 jours et j'ai pu reprendre mes occupations. Maintenant, le crache beaucoup moins. Chose curieuse, l'oppression a disparu; je monte mes étages sans m'ee apercevoir. Je continuerai votre Elixir, comme vont la dites, jusqu ce que je ne cracne plus du tout. Mille

Sois merci il conjure les personnel qui souffrent d'une affection

Microbienne de l'appareil respiratoire quelle qu'aile soit

TUurisU, Bronchite chronique, Aêthme, Cotarrho, Emphysème, Tvbtreulow, Laryngite. Opprtuion, Dieux Rhume d'employer l'Kllxlr Dupeyronx, d'avoir confiance en sa que j'affirme, Si tous les malade qui souffrent d'une affeetwn de la poitrine suivaient mes conseils, combien guériraient'. C'est que j'ai été atteint, autrefois moi-raém le tuberculose pulmonaire et à peu près condamne. Je me allie soigné avec l'énergie que donne le désespoir et je tue suis guéri

J'envoie gratis et franco sur demande la méthode de trai ment quo J'ai suivie et franco en gare t flacon ii Elixir

IDupejrronx contre on mandat-poste de 4 h, Hâtons contre 14 Cr. Eug. Dupeyrouï.nh" de 1'. et Ancien interne tes Hôpitaux de f'aris, !i6,r. N.Dame^lBs-Ciianips,56. Pari

MAI fllHrS INTIMES o o- mtmiiit.mMt.tt.H-fi

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIIIQ LIGNES MAXIMUM f LES CHOMES NE SONT PAS ACCEPTÉ

PETITES ANNONCES sont specialintent réseroées attz' Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Lecons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS anent dem. proT. et étranger par Caisse Française de

BPréTevanceÛS'ann), p. vente à crédit d'eblisç. Ville de PMris'Créd.Fonc.conform. 4 la loi. Séc. complet. Forte rem. etgr t-Po 't- ûre d'aven'.Kc.35,r.St-Lazare,Paria l\BIDDlr divis., dont. piston solo. Subvention GOO f AllFARB Préfère ouvr'ay.mét.manuel. Kc. Prés' fiers

JlaAwnhtule; savons, demande a^enu. Mooroui, à Saion lr. p. jour vente crdd. revolrers. E. 79, r. Hullo , liège niHB homme au courant des affaires dés- rep" vins

JCl'liO llq., ép'\ tnerc". Ec. lieunequière, pu r", Laon ffftTITiS tes personnes sans omploi Paris ou en proIVillcu rinoe doivent "adr ou <kr au • Travailleur ï,b' Bonne Nouvelle. En ce momentbeauc. d'engasçeni

Moteur a pétrole et aacotylèno pour bicyclette, auto et industrie. Repré . deiaandês. Moteur Revin,Ard<>nnes anniire drm. par maison vins apirit. Bonnes comlit

Il!} Oucstaui, 107, r. Camille Godard, Bordeaux voyageur. en France. S'adresser rue Lafayette

U demande comptable célibataire, k 33 ans, apte

Un voyager et diructiou, éducation et insu', parfaites

Ser. et très belle situation. Aucun apport. Se présenter les matin. Producteurs ràunij. place lies V.>j>les

Aâl nFUiltm? courtiers p. représentation facite. Sari

ON UnMAliyB Prévoyante, rue do Provence, Puris j otir fournir renseignements et (aùe recouvrsmenu

Jj - W g ^JoBUGATIOSS DIVEESES lfâ du i)i ton Nord, action jouissance. Aciéries de Loni-wv iwo Autrichien, 4 o/o for) 1C0 30 Suède 3 1 /S 189 Sud-Bspagne i Corne. Pari , ùu Gaz 4 0/0 M3 5<j PumoemiK (BBeciaiei

OurSe au il Jdil>. Orieans. avril l ..1713. Hl3 Atel. et Chant de la Loire Oblig. don 1" 9250 •• ̃̃ Ethiopiens 5 0;o H3 Gaz centra! 5 0/0 Barcelone prtamé J Oit i acUon jouiss •• t >5 Aciéries de la Marine. i6 0 lâ90 -veigique S 1/2 o>o 9S Brésiliens 4 1/2 370 Gaz France etétranner.. foo &01 Asturie hypothèque w termeex-c. lût S 2S5 50 4 1/2 0,0 18S8 ST7 it comm. 18792600/0 VK-. V S).. ïT

Cette tunisienne 3 0;0 l'akar" à Saint-Louis î.'Eclairaae Kieeinoue. 460 Cfee 4 û.'O or Î895. t. p. to0 9iottom.Cons.40/01830 461 J 5'remo. iCKJfr.. 98.. s Enfrep. etMagaâ.gen. 6,-a mt &07 Gaz onam et Tonkin, 21,20/0 Economiques, 175 fr.payês Société C'Eiect. et indust. 627 5 0/0 or 189$, t. o. 4b3 j>ri rité 4 0/0 1S9 497 4 8 • comm. SO '01891 Aciéries de rrance 4 0/0 SSO pD" de totlo-Chme 3 1/2 O'O, bOùf. 487.. 490 Départementaux 665.. 4 50 Chantiers de la Gironde. r>ette unifiée 1C6 70 ''36 0 Priorité Tomt>ac40/01893.. fonc.2So0/8189S Atel. et Chant, de la Loirs. Wagons-Lits 4 0 01" s ri r. 400. t p, 43S Voies ferrée économlo.. 815 -̃ Forg. et Chant, de la Méd. Oblig. domanial i 1/2 0/0 S ( tr. BgTBte). 9< "S f obc. 1899 3 7S 0/0 r. 500 W9 4 t j. M lS71,3oMr.400.t.p.. io8 Docks ri Marseille. ̃̃̃'̃ ̃ 4t>0 400 e. proc. Thomson-Houston 1S55 ii o Bsoaene extérieure 4 0/0. 71 90 • 71 £0 511 û bonsdeloof.âlo 1887. t8 7 50 Brabl. Lazare Weiiler 40/0 V

S quarts, r. à ÎOO 105 S.0 Magasin généraux 6:t 6i4 Thomson Méditerranée, s 0 Oblig Cuba60/01 S6 3ot Banaux I. R. P. P--Autrtch. 47 S0 froc. ThomaonHetmton 5'2t 00 .ots turr lS75.40 ).r.îû0.t.p. iii Gaz de France et étranger 615.. Bateaux-Parisiens 4M.. 4M.. hypot. d'Ksnagne. 547.. 542 j

S p 56150 Compagn. Parisienne IH5 Uli Cbarg.réun.iC Fr.deNav.) 1190 îil 75 24175 Ottomane. 5 541., 5oofr. 448.Messagerie marlt. iO isœ,2i/2,r.400,t.p. SS 50 act.jouiM. i > ̃̃ Trajnw.dép.Deux-Sévres. 46i 3M.. 365 Crédit foncier d'Autriche. i?t5 1215 Càem. de fer Dép.3 0/0 1S86 QbilBat.TransMIant

S i/4, r. 100. t. p. 97 i Campag. Traasatianuçue de paris et Seine. 600 M. Helléniaue s 0/0 tS i 3 •• 193 canadien.. jgg? 4M.. 434 Càbiea télégraphl.- e

S4-9D(St/2r.400,t.p. 3 î io Messageries Maritimes.. deFOuestParisle' S0/0lSS4 Mobilier BsDagnol. 96 tfgg 4 9 7S Omnibus 4 0 S SSSÎ lS99,2 r.500,i-îû p, 3M. v'aiturea de Paris S H ̃ Méridionaux d'Italie 6T8 Est 5 0/#. 670.. Raffinerie Say 4 0 0 So2 iwuwuau l;r. 12ô, i<5p. ?25 96. Comp. Génfr. (tetraetton. H2 50 330 • Nord de lEspasne. î 0/0. 4t! i i'apetcr.Lim^aaio.lOU ! 'M Bechuanaiand 7Ï K d'Amiens 4 0/0 ̃ Compfetmaf1 d'us. Gaz 1590 ..Norvégien 1 1/2 18 99 > Portugais 69 50 î 1/î o/0 NE 41 - Jardin d'Acclimatation 4t Car-e Coeï w. deBordeau.x3t/00/0 493 Mines de Maifuiano 1035 iM5 Edison (C- cont.) 500 f.t p. Portugais I ô •̃ Seragosse 2M Ardenne 3 0/ 46125 463 Lits Militaires Champ do sw d'oretd'exB.(C"fr.des) 80.. ̃ C Klectr. (secteur R. G.). Ut.. 18S Télégraphes du Nord Ain-Tizy à Mascara i 0/0. ton de ïa Presse it 11 Si Chartéreri de Lyon 3 0,0 ISSa.. SeisGemmesiRuasiemêr.} sot., 8î8 Figaro Roumain 4 0/0 itm. W oe Philippines. -• 630.. Most&ganem a Tiaret. 'ransvsai. 'i 'i

Eaooue de France cpi 3SS5 W55 Pnosçhawsde Gafsa 6'le. 1 0/0 amortis. 18 4. T7 85 •̃ Tharst i.i 4 i J ér. e <5 Si de Paris cpt ie65 to70 action jouis. • ♦ . Graod MeuUosdeC rb U S 2M.. 4 0/8 amortis, l - • ® •• (10 d part) i5 0 i500.. itauoiuné 1 0/ 4M 459 ao àlott.t. p.âlarép". Gcdu i

Cttmpa?me àjgérienne. Société genér. de Laiterie 160.. i€0 5 •; !B"duTl"ilS99 477 Hueiva Central Ceoper. t 9 50 Méditerranée j o/ îiof. pay. Geidt i • V

Bons Treatenatres. 1 5 Lits militaire 1350.. isio Russe 1812 5 0 < 133 5 i3t ̃̃ Huanchaca 1. 154. 150 jo/o m ̃ 461 Bon à lot lia . titi.. .,s

Crédit Algérien. ra Société civiie I5 s3 o Le Printemps 637 ISS? et S94 / r. oair. Soe. nouil. Russie mérld. 7 â Il'101. 418 5 canal de Suez S 0/0 tt3 '̃• •̃ •' ot

Fonc.deKraace.cpt fi Soe. eeutr. âe Dynamite. M Comoasnie Hicher SS95 4 0/0 or 188S Io3 10 103 2 Aioines(S c.min.Kex-c.ls) 4S0 (fusion) 1S8S nette ̃ Ju&Ue industriel cpt W8 610 Téiégr. Paris-New- York 3., '3. Tour" Eiffel, acv de joniff. m 81. 40/Sorl M.S etJ'éin. i 30 Zinc Vieilje-Montagne. 67?.. 672 Victor-Smmaanuei 1862. Bon de coupon 93 5t Kleinfoateia N w

Lyonnais tus Ut5 réiepnone !S c. mduair.) 3i3 pans béoéfic 4 8/ or 1S99, ♦• émis l 3 9 i Brîansk (Usines ctej &tf Midi 3 0/0 45 • Andaious 10/8 1~ ser, e t. S94 Uaetner

Mobilier Cibles télégraphiques. 34.. 34 Bec Aner français 568 540. 4 /0 or Bsï, 5- énu ifl-2 n> Boicorowa îhoulller ) 985 -nouveau 4M 2' sér,est. Lancia

Kmeiere Lyonnaiie 3W liutrepr\Sous-i, nipt ir).. s> CUrb.d'Bci.p'l Acétylène u 4 0/ or 1834, t- émis.. 6dO n.. Autricniensanc.l"Dypot- 4S" May Con oil4_ied ganq.franc.derAfrtq.Sud es 5 Baux pour [étranger ut 411 Jumelles (Société intern") 4 0/0, J ©érte. !• .• •• ftniéproTienne(act.nouT.) 4900 Ml Nord. ï 1/J 0/0 4ît 75 4 bypoL 434 ta Mozamsiquc a

Banque iansienne 517.. 517.. de Vicby i io 1915 Jumelles de Théâtre. Ortéaa 0/ft, 4C3 bout, i hypot. 4 9 5 44 Prunros N w

Internat, de Paris 3M Gaz central Musée Grenn. act 660 -I / orl89 M j Haïa-Rieka. nouTeau. lis • Beyronth-Dama -Hauraa lt W Randfoataia -y a

Speç.desVaLUsd. M.. gênerai 4 t Ta ver- P usset t Royale lis 59 i 1/î a/ r 1894.. 96 w 9 85 Laurium Grec i 1/ï /• i W M Rand Mine

Inuneubïes de Franc 53 s Union des Gai Chalets de nécessité. :le, Intérieur 4 0/ 1(94 Volga- Vichera nouveau 463 K 4 0/0 JUS sn H

Sî 4 /t Bvuuk VitetoMt.. im M ici M OBLiSATTOWS DÎTEiSES Oaest-AIjrérien ! / . 4M 453 u Lombard 0/0 3g gj , .g raca t. œ > i j Biscui Ollâet. 7. Ti -4MKfaarkof-Az ft f t Omp. rranco-alffÉrienue. S myim i960 ijyo Houillères à-Ahun fte r Paillard Maire. 50 -4 7 Kharkof.Aiofl 5 W 3 lmm.de France, r. a 10 fr. 141 Sud Se la Franoe /• 4M.. aene X. JB jg Si IgM^ CoM^udateO.. . u rZJtl$ïï'm sim- ~\ii, ÎJ7 S 5 -4 /0Oral-Gria ii . #H • ̃ Bone a Gueima J / vn 456 Fonder coto . r. 4 0 fir. SK ot Nord derB pa -n £hjr >. Tran raal Goidfleida 32 w

J^t, . ^in^ 'liî ̃ '2? AtMfiaui J/4 •/• M Médoc •/ , r. 4 599tr. 399.. 99 Com . énéraieBauJtJ /9 8 f^S-iia' wïnfmer î s Argentin lt 4 .. 4M S rk / amaniM.iaK. M M •• aBt-fi pa Tie 31 4 •/• • •• J £bXP- il g- H^w^f

Wrd. !uUl tj e ̃• JW7 Aoierte de Franc f I M5 Autricàien t. bmçtv). nn raxponr retraacer SW •̃ 5 t V byp. 1 S ai ̃ Ukmtxn

Inrt M. Vente mauvais et prix difficilement soutenus

On cote petits moutons dn Centre, de 0 96 à métis de Brie, de 0 88 àO 95; métis bercerons, champenois, bourguignons, de

Le 1/2 kilo net

Pures. Vente mauvaise, mais prix soutenus

On cote bons porcs de l'buest, de 0 43 à et ceux du Centre, de 0 à 0 45. Le 1/2 kilo vit

A la pièce. on cote de 0 55 à 065 le 1/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

Dn LUNDI 21 JANVIER

Parte fleur, les kil. Ble . les kilo h. 3h. t/f th. 3b

Bt p nible les Disponible 19 1S

Courant. Courant

Février. -H 95 90 Février

Mars-avril. 25 45 45 Mare-avril. 19 w de mars. S5 4 de mars. 20 M de mai 26 3i Z6 35 de mai ̃ 20 W

Bewwwmn par les msielni. On apeareii m forme < ariaIf les, est lovisiMe r le earp , Il rssMrt de sat et la

Mn<ctMeM.Leaulade elseliTrer i tcjile travaux taaiéf ronvefdeftoc. Parsa>ressi n constante, il fait diitaralln la heraic

LISEZ CECI notaire, 131, rue NatioLISEZ CECI nale, Lille, dans an but dont on appréciera I importance dans sa réponse, enverra contre 0.30 timbre la recette et l'échantillon d'an produit compost d'herbes et de plantes spéciales, assurant la ^uérison radicale des maladies de peau, vice., du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaie de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

SOCIÉTÉ LYONNAISE

DES

FORCES MOTRICES DU RHONE

CANAL DE JOHAOE ism-SE etitms nriiossiiAaî du 29 jajtei isii

AUGMENTATION DU CAPITAL SOCIAL

Dernier délai pour le dépôt des titres en vue de l'assemblée 24 Janvier

Cinq titres sont suliisautâ pour assister à l'assemblée

Une bonification de UN FRANC par titre sera faite, après I augmentation du capital, aux Actionnaires qui auront assisté ou se seront fait représenter aux deux assemblées convoquées pour décider et approuver cette augmentation

TIMBRES-POSTE

POUK

Prime, Vient de paraître

NoLro PIUX- COURANT de paquets séries, alhums, envoyé gratis et franco avec timbre du T1:ansvaal et Monaco

WINCH frères, 6, rue Royale, Paris

Umbrlt De rtnt, Bouttu, Eutma a1 30 la ht franco tW> JU eM TU,r.lMU-to4ne<.rii

SERvrrauRB

CBtflQt M^Paulet, I31.ruc 8t-Honoré, enTo! gratis

OufllliM toute bonne qni on fait la demande le moyen de 80 placer le jour même de son arrivée & Parie

D.b.t.f.,cuis.,f. cil. ,prOY.,ra U,av.rêf.,ttj.de8 Lombard de suite coiâin.f.de eh

Db.d'en/.àt.f. débutantes province ot Paris. i,b' Voltaire

Lde Paris et do province mun. b. certificats. R. p. d'w

Nourrices rein et sur lieu dom. bnr .TO-80, (bg St-Martin

A Tdem.cms.,f.dor.h..b.at^sire2tem.d m6na^e,b.d'en

Vfl Pitier, :7, rua du Cbatsau-dllsn. Bien Il payer d'ar

INSTRUCTION

Cours et leçons

Cours et leçons de coupe, couture, rue Bridaine

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes a tu P <Iue. Cons. à 3 h. Sagre-f rE.lSlUlIlMfiBS i" et. Mme Derval, 1M, (g St-Deni

MOIj rtlMMme Salinon, 55, (g St-Martin(1 a 6 h

Sage-femme. Méhaline.discrétion.n, aron. des Ternes

Sage-femme classe, Mme Renaud, rue Lemercier u(pris Kare St-Laiare). Prend pensionnaires. Consultât

In. àofi (Discrétion absol.) Stérilité, méthode iiifaillib

FONDS DE COMMERCE n/Min Lnzembonry. 45 n" riche Beaucoup voy Net à iialUi placer Aveo Morin,70 bd Magenta miain liq. près station de tramway et omnrtms. Céd p c " malad. Av. f Morin, 70, bd Magenta i iquortste, coin de 4 rues et face sortie de gare. Ail forcées. Odes f acilit. paiement. Morin, 70, bdMaKeiUa nittin chauds, hydr. près Paris. Etablissent, ravissant

BAIlÏ8 lG.OOO^ar.'CèdeaT. 7,000. Morin, 70. bd Magenta

IlflTSI Louvre, superbe rex-de-chaussêe. On peut f mj l'est. Riche casuel. Occ. oxcept. à enlever avec

Rapp. 45,000. HeUan, 37, faubourg Poissonnière

TIR If station tramw. Loyer rare f. Beaulofjem il ,'1 de 3 p. au t". Gde terr. Aflaires en liq. ' fr par Jour. Prix 1CoO0 dont 8 compt. Affaire 3 enlever

Fort. sûre. Vente forcée. Bellan, 37, faub. Poissonnière nAnùti du mari. non petit lavoir de 65 places, 9 essor

UfittA Séchoir . Prit incroyable H.0OO f. dont 6.000 f rompt. Loy. rare, fr. BeUan, 37, fg Poissonnière

IVrU'UTBir Pas de connais?, spéciales, 0 mois l'essai lilUlSlnlr. Net j;ar. 15,500 f. aveo f. fortune.Occ

Affaire unique. Bellan, faubourg Poissonnière et parapluie . (Jimrt. riche, clientèle acistoc li Ai il IM Tenu tb a:u. Se ret.apr. fort. Loyer nul. Occas p' dame duuioud<i.Pz,7,0oofr.B Uau,37,ftr" Poi sonnioro wui h ̃ u nu Kiiiw inwo, ies un muos

Courant.. Courant

Février. Février

Mans-avril. 15 Z5 Mars-avril i de mars. 4 de mata. 18 e de mai i de mai.. U -o ue • eeua.lesieo [cil. mil lin. les kilos

Février- 6 TS Février

Mars avril. G 75 es 75 Mars-avril. M 75 I i de mal. SoZ5 de mai lle t . rhecto nu à 90 saere n 1,1a 1M fcfles

Courant. SOTS Courant

Février. 3t.. Février. Zl 37 ï; R

Mars-avril. 31 95 Si Mars-avriL 87 5a sa idemai. de mars derniers. 32 'la w i de mal as S5 a

Circuiation ;ptoes). 3E Circulation (sacs

Stock (pipes i

Sucres'raffinés, de îei m M les 1H kilos luul iku ix anD at pour rua , rmnaa, amnêerv i déciirtr. Oatrtma r^ttuaMi ttmrît (wrt akrt i f tnil, MM rini ckugeri le> .WnA . tua TTDiwn. i rtpM ni produits i bu. de mercure, gwiiiu , c £ b , f(^imhu. irt ! et ta a^aeral à tw les rea 4 s itorîa mm fw 4 eap il s. hoaWMi ladei, intist, <)iu cannât dn jmnn. 4i rrké au innfinim

Uaiftat l'.ji^aMC el -rmnmmyirit M dtacr riT^UUtcm. Ce

KMfefe Skiu rira! e l r rnmmmm4m wmx MWimm p t an vm wy tous Expirijuii r!l)iiiiiiic. linnimt fcHBiej, Mricasemttit AttftMSM, # at cta néictltxatM ptén . la

Ob anviue am rmlis eî !r e k BraefcVtt mr ins MlllJin et la

S ï. VIEUX DEUTIERS • ™SSfrî

La Période du t5 JANVIER à FIN sera féconde en écarts Importants

GROS PROFITS à sur le TERME FERME et à PRIME

Pour s'adresser: M. J. FOREST, 8, boulevard

A dr

IÎlEQ ^a e grandegare, carrefour de 9 rocs, entré

BalUB joli logement, jardin. B nef. 3 ^eû f. Traite avec f. Bellan, [aube PoifMnniârc. Prts 4, pressé fiùfiB ma Blanchisserie ap. Centre Paris en USUo avec 1500 fr.Occ^enlav. Btmson. ta, r. Rivoli riurre-œufa ou fruiteries envoi gnt' iMte de cet fonds cider, de il \5,000 fr. Paris et environs Ecrire

D' Moniteur des Beurres., Bour3ed! Commerce, Paris, quienverra suppMm. du journal content cette liste kilomètres de Paris (Ouest). Halte dsa autom, et vélos, écurie, remise, jardin, suaison existant dep. 30 ans-ï'orturie assurée a travailleurs disposant de fr. S'adr. Elie. M, boulevard Xageata (pressé

IjTKC liqueurs. Oc. oSerteà menthe ayant 5,1oof. Bén lllo 8,:<X).Cliamps-K)ysé .A l'essai -Fepin,34,r.Drouot napeterie-journ.,edboui., belle ailuat, près mairie, i f céder pour 1,500 f, vaut 4,000. Beau magasin cMne et log.Prod. 7,soo,tr.prca..Mal.Trsmolièro 11 fri>,r.I ronot

Papeterie à céder, r. Oay-Lnssac. Tr. b. logement

Papeterie jx a céd. pour 1. S'y y adr.%28, Ig St-I>enis

Mercerie, ling. céder, r. Haute ville, 11. S'y ad.R.desag

Mercerie \mg. tenue io ans. Onee retire. A(T. t fi 35 0/O.Px Oco. uniq. Tiémolicre.ll Lis, r.Drouot nfliiB dame. Bonne et anc teinturerie, dépôt centre

U logem. au i". S'ad. teinturière, 36, rue Vivienne

Marechalorio à vendre Villette par Vert ,.S.-et-O liÉBAT Teintarerte Opéra, trt> jolie position sûre et yBrUl facile, offerte dame, auaun risque, bien logé

S'adres. teinturerie, 1, rue Bleue (Square Montholon

ON demande dame oa ménage dispos. de l,rio0 f. p.tenir vil restaurant rapp. f p. j. Charle, 2, tg Poissonnière

TlfHf I IAI BI;R9 jolie localité, minutes de Paris l.ll>At~Liyttlln3 au centre du pays, près gare et station de tramway! Loyer payé par oas-Iocation

Gérance 700 fr. Tabac i. 00 kil. Aff. garant. 4lJ.OOO fr. A enlever avec fr. cpt. S'adr. Bizct, 50, bd Magenta

P. Gentien et Moreau, 55, b' Sébastopol

I t occasion sérieuse, laissant 18,000 fr. nets p. an lit lu lit àcéderapr. décès pour peine de sa valeur au prix de 3ù,0oof.,dontl0,0oôcpt. Bon mater, et log'5p

Pressé. V'de suite P. Gentten etMoreau, 55 b Sébastopol iinriii prds boulev., 45 n". en f acadeJoli bureau, bonne nU Ifili client. 3 (ort. en a Net l J, 00 f av. W/JUJ. Vieillesse. Se retire. P. a entien et Moreau, 55, bd Sébastopol

UATOI Louvre, 25 numôro , belle install., petit loyer

Net a l'ee ai 8,000 fr. Par fuite de maladie. A enlev. av. 7,000 f. P.Oentiea et Moreau, 55, bd Sébastopol

HATVI GdsbouleTards, 42 n" riches. Rapp. 'J3,000 f. A

UOlfilJ cèd. av. 6,000 f.(Décfcs).Peyré,39,f ub.St-Marti:i lilUAB Acéd.av.#,Coofr.cpt.Peyré,30, faub.St-xarttn

HôUl.Essai,b.lSa.,l.ï,500,5Sn"menbl.son.él.r.il.ch.ip

AB. px7,600, t. îOa. Lamy,ll,r.Montmaru-e,l

Farous me boumxfcrie. On cote marine de kilos

HAVRE. il JANVIER (DEPECHg

COTOKS LAINES CAFÉS tris ordinaires Bcec Aj-r" Santé t Louisiane es suint (les 50 kilo

Jam.not'ea sî i se? 7 us ..lus

Février.. Si .U9 39 '!SI

A.TEU~ 81 .J l lJ3'f99 30:t t

Mai l 23 37 l,S l!l .1M

Juin. 61 m ;a,6i 2S m sois

QKSJUUSrS DE FER rjigmlos de ter de l'Ouest. La service de Paris à Londres, via Rouen, Dieppe et Newhaven, par la u ORecLARYNarras Jt mimbts, b omomites

Dépôt rfim tant les ^/nrmKfé votre heeto. Se métier des bas. Repris, Se fijarsl^ Mssgs fiaiiiJîOt menue k phu eÉVaee aman, canton risTBtE, rorpaBsxm, rmsomus h CA TiS/me et pour fccilker rilPU JURA TION rtmecia TUi, 1, ne tmtiakn , PARIS. 2 f

Aahetenn sérieux, adreasci- vous a UM.MeynArd et 079, tne Laiayette, -,19 (Maison de confiance, télép qui vous indiqueront gratuitement toutJ les vérita6ks occasioos en fonds de commerce a céder après décès, acciriaals, maladie, divorce, etc., etc. année

Acheteur?, no confondez pas la vieille maison Mavnart et CI- avec tous les marc.n nil< de fonds qui intitulent papetiers îfros, représentant', placier , courtiers, etc

Rien payer à MM. Meynard et O par les acheteur même en cas o"achat.(Tous les frais de commission sont la charge du vendeur.) Seule maison recommandée

Avis. MM. Mernaxd et C Informent les acheteurs sértettt en fonds de commerce qu'ils publient tous les jeudis, dans le Petit Parisien, la liste des nombreuses occasions lA vendre pu leur intermédiaire

Maison Mepnard et Cie, 79, r. Layette. 79, a l'angle du square Montholon. Fonds de commnrca dans tous las genres, dans tom les prit. Rien des agences

Meynard et C'" Renseignements gratuits. 31' année vins liqueurs, billards coin, au pied Porte St-Denis loyer 700 fr.. agenc' mod. f. p. j. (essai). Prix fr. 1/2 comptant. Besnard et C", Il, rue Bergère rD Bén. 11,000 fr. p. an, avoc ï.ooo fr. Basnard et C nn_Bnœufs pur, Pl. de la Ba.stillo, loy. log. 3 p

BCl'anD ko f. p. jour (essai), p· t,500 f Hesnard et C naneterie-j1, f mairie et écoles, tenu 9 ans, lov. f

IHl6OO j , 45 f. papet. p'jour. P- t. Bosnard et C iiv lBL app' p. Prod. 27.onO fr., net fr. IL placer

Prix f. (décès;. Besnard et C", il, rue Bergère t,0oof. Loyer A céder pour f. &v. f cpt. A sabir de suite. lttclos et Vernaese, 47, r. Turbigo

Uf!les Ii<tue>or6 ci(o. coin de la rue TurbigO. Aff, 40.000 f f 1ÎlI5 B oéf net 10,00, px 7,000. Martin, 9, r. Montmartre ni un als4e ferait situation à personne sérieuse ayant

UAMfi 3,0oofr. disposer. Martin. 9, rue Montmartre

ON demande dame ou demoiselle disposant de fr vil pour tenir joli dépôt de thés, cafés, confiserie rapportant fr. Freyeainet, 2, place Viuumule

IIAirCI TOyag' n" av. tapis, AIT. 30.000 f net

M av. 15,000 cpt. So hâter. Nicaise, 33, r. Le t'elatier

HOTEL café rel'- V ordre près sare, 00 n" lux Loy ntfI6liiare4,000.S'arg.siga . Nicai e,33, r. Le Peletier

UAT6I l'Ifcfi avec 3,000 francs en plein centre. Loyer nUToL'"llil3 rare. Expropriation prochaine. Aflùre unique. Sadroy, 60, boulevard Sébastopol pr 11 lus du monde, comm. lux., client. riche. Aff.lS.ooO

Pas de loyer, log' superbe. Situation unique

Peut traiter 5,000 fr. Saflroy, CO, boulevard Sal)astopol

VIVO Uq. jolicoin, gare du Nord. A.S.30.000 fr. A céd. av i ,aoo f r. cpt. (Maladie), Peyré, 39, faub. Si-Martin

Ling. More. ix.Px7oof.Born\er,lH,b.Magenta.dcl a7h

Rare Saint-Lazare, ti u quotidiennement de Jour et de nuit, dimanche et fêtas compris, et toute l'année le trajet de jour est effectue en heure . Il ny a que (1rs 1- et classes

Une. grande économie est réaliste par cette vote voici le prix der biUets simple valables pendant sept juurs, 1" cl. U fr. d. tr., 3' cl. & fr. as voici là prix des billets d'aller et retour valables pendant un moia, i" oL 72 h. ci. Si fr cl. 41 fr

Les prix ci-dessus sont Reu3 nent applicables au trajet effectué par le service de nuit et les voyageurs qui prendront le bateau de jour devrunt latyer, par traversée, un supplément de 5 fr. en t" cl et 3 fr. en 2 classe

Les départs de Paris- Saint- Lazare auront lien a h matin et à 9 h. soir. l'arrivée aara lieu a London-Bridge 7 h\ 05 soir et i 7 h. u matin et l'ar rivée à la gare de Victoria A 7 h. 05 soir et â h. w du matin lae départs de Londres auront lieu

Loiidofi-Bridffe à 16 h matin et à 9 h. soir, i la gare de Victoria ils auront lieu à Il h matin et A h soir; les heures d arrivée a Paris-Saint-Lazare sont s h. 55 soir et h. 15 matin

Les trains du servtce de jour rtr Paria et Dieppe et vice- ersa, comportent des voitures de 1™ et. et de cl. couloir avec v-c et toilette, ainç! qu'on

UNE BELLE DECOUVERTE

CVji U nMeea aaaa vmeàm. it rHvénfitit, les rA.'hammiuie du dKtMK NOaUfT. E8 e. cfciuM joon, les Palpitations l'Oppression. l"Eiif ure ici Jambu M di Corps, l' Albummurie uiièrrauM, les teauail ttûenttt [umliU et U respiraticc normïtc

Il est iHtwri contre 0.6S c. a4reien ai deetew MOBUsT mt Saim -Aaw, Paré, uas bfciurt et aucstaBeM M a tiques dp pirritssi rlK-nars pu une adairaMe UtUlwle, foi a

Jqi $3uré taet tï>ïîstrari-s

Cg ;ulMtlMu i i, awrer^i, mdrtii it $ è t Atsrw m ,ar o rr j^ i c . Tuifei s iemictft

II ni p. HH t w% ff P rrtr ou Err:i<'hrr

VaTàn^nfbsdvTsMaiaeUe de Poitnnc.cuverraàqai lui. fera la iteuiiodo par Icttrt- affranchie, les seexet da vain tout saye Ecrire à M B. CHOICOT, à Taatin (Khâns

Couservei l'adresse, car elle ue aers pas redonna notre comprit . 99 jour

V

CI on . 3IJ ̃ • wi.i'iMmi

Bvtoui 6C; BIjuic SO<^PT^aV Payable à mot

WoMïfn5-.c-r -V i, air Mi MWa j

JFUi PMca g tu 1/t Val.SOtnsira 7C 'M ^ièu 4 f tu l/t

BL DBSUOIf. Vasscnoa xa eau Dauu i rwa BMraÇr^iruanik r I 1 dans Paris, l'aicmfnt à volonté. Keh "f domicile

Octroi payé. Gérant Domaine de Miot Oénisaac ((Grande

S

VSIVTfiltSRID 'K Monimartr . Loy. CM L,log' 3 pièc.Px

TfilnlIcnKntC i.soof. Bouchardeau, 54,rg Montmartro parfumerie, près gd boulevard. Petit loyer, beau )oR r Maladie. Px f, Bouchardeau, fg Montmartre

BEIiRPB Bichard Lenoir. Loy. 4M f avec logeDBUunu ment.PxBOO'. BourJiardeau.M, fg Montmartre

Epie, fruit ,b.,œl.700 f. Px & déb.S y adr., ,r Mercosur

RI lliflimn'RII de flu et gros, grande boutique

DLSi'T niSBnllln maison importante, centre de Paris quartier populeux. Lingo tout lavé d. mail, 10 ou

Occasion rare pour travailleur. Bénéfice net f

Avec fr. Maladie. LeUAgeois, 93, rue de la Victoire n_L>vu Crémerie chaude, loyer f. Aff. t. 6 pot

BVnnB Prix 1.SO0 fr.(l) cca). Peyré, faub. St Martin

HMYI Pont-Neuf, n". Loy. bien loué. Px

BOIBll Fac. LavriUat, propriétaire, 107, rue Ht Martin imuD liqueurs angles 3 rues. Maison d'avenir. Loy llnA px doux. Agence. s'abat, Antoine, 1, rue Cadet nèpôt pain, rin, épicerie. Iioy. 700 f aff 'Wf.p j.l'i 1,0oof

U maladie S'ad. aufournissevr Catel,29,r.do la Reynie ll/_n) nets 8,003 f. a cédor avec f. pour cause

L.IIWn divorce. Aubriet, lî. boulevard Sébastopol

Vins, Uq. loy. 600 f. PxSOOf. Beruier, bout Magenta yjârajëslsT Locations

M. Pérard, 97, rue Kéaùmur, près la Bourse Téléphone liait! Ali r1" St-Martin, louée f. net de tous

BAIoVn frais et impôts, & vendre avec f. compt

Prix fr. M. Pérard, VI, rue Kéaumur, Paris

CONTENTIEÛX nivnnrB réparation, enquête ! discr t#'),oonsuK tîon

UlllIKliC ralulfc-. M. Hodier,1U. bouiev.Sébulopol

AVIS DIVERS

KfilisBiljll.lflU.lKcM.BéKOura.iTS.r.St-Denis.l'aiis irian liT nicv Pour bien vendre propriété , fonds de

I ni Dit commerce, induslriss en tous genres le Comptoir général dM ventes fait visiter partout gvaiujiement et discrètement. = &rire ou vulr M

Polit jean. 9, rue des Halles, Paris. Téléphone tV'.ll nbflvA.i 1 omo cents. Sécurité &!> o!u<v

Kcrlre Bon Bïpoaîtion, Béne 13J, n4 l J,837, postu reetanto, Brest (Finistère

M. Lcm itre prie M. Mauj? r app. ou enr, doK^ier

Départe et Arrivées de

Cfiriiilleras (C. R.), venant de La Plata, vlâ Dunlit-niue, est arrivé au Havre le fans. BoG i/BT, Imprimeur au Petit

S. rue d'Koshiea wEïon-rootaurnati e uk tlu oorvior de nuit comLa compagnie de rOuost envola franco, sur de mande affranchie, des petits guidst-iadioateurs dat service de Paris t Londres

Chemin de fer d'Orl&us. BilleU d'aller et rata de famille pour les stations thermales et hivernales des ryrénées et du golfe de Oascoéme, Areaclw

Ikarriu. Dax. Pau, SaUës-de-Béaro. etc. Ilex Ml lets de familles de 1". f et 3' classes, oomportani une réduction de f0 à M Q;0. suivant le nnmhre de

Ikireonnes, sont délivrés toute fannée, il toutes les gares du réseau d'Orléans, pour les statiou thermalos et hivernales du MHH.soua condition d'ell'eo liiamu, Ua\ Hendaya. Pau. SaintJoaa-de-Ijiz. SaJitsdc IitO4-u, eu.. Durée de validitA jours (non compris lu jours de départ et d'arrila cirant Botxxra seule.1, le ton

A

PRETS

BILLETS

LOTERIE

OE8 ENFANTS TUBERCULEUX avis mroBTAirT

La denii r> uleij aeai ea Die. Cru aï u oai

J j> iloi m en reprendre d'ittlfes (a plusinir blIUls on pful n( r l'imirurs lots). Ceai aei n'en ont pu encore doivent U liaur d'en fnatm a'ila ne estent pas arriver tni? tara. 4 cutoa lots

O.OOO

I i3iau. s.tar •s.ooo' BMiM.tH1 as. oc le wr xs.eoo utt 100'iia.aoo ïTl AeE 15 FÉVRIER

U mitt DJf lr. 0a trevv des billet] dauas toate rmrl>ria siùl .i'tb.i^ebmiM{snJtnrll<numn

J5,r. irunmilt.PuH.s >(it nslàlt a œilipm

Fonda de Commère

A C.ÉOKR

IuJusll'le d' ApprMMtr A Non

Ni ma,rch' ni

TA.UAYHK et C", 11, place de la Bourse, il

SPECTACLES J£ 22 JANVIER

TBBAffKBS h. •/•. Opéra. p.ciAche (mercredi, Lohengrtt h. Opéra-Cnnilque. [<utt>lio h. 1/ . Oriéan. (:li-tt(>nii I h. 1/2. Gymnaac. l.n H" "io h. •/•• cnaieiet. l. l'ii,; a Houffs h. •/•. Varléiè . Mlle (î^orae h. Il'1, allé. La Mascotte h. S/4. Nouveaut l.n Coup de Fouet h. •/•. Palats-Boyal. M ';i h. 3/i. Vaudeville. I.o B h. /•. l rte-Hi- lartln. I h. f/2 tpéra-Poimialrf. l.a li'.i inta b. 1/4. RcBalisanre Miss Uoly f tt

Ho)h<- i h. Athénée. lôte de LinotU h. l/t. l^nnértle-ro nl lrï(Kolle Dramatique

Amour aveugle

S h. Th. Anialue. La Petite Paroisse, L'Article h. •/•. AuiktfV. L'Autre France h. Cl uni. L'Htmrfi du Ikriîer Le Bon Pasteur

K h. Déjaiel. Le SoUR-Prtfot de Château Buzard h. 1/2. ufire -<l!i-N r s i h. Th.Watuéra. ,e h. 1/4 • •llrtllle

I h. "/> Montmartre. La llame de r Il

I h. •/•. ttrenelle. In '••̃̃-••- i t 11. / . M iit arna ar ilu Uiabla h- •/•- t 1 M io

SPBCTAO^KS DIVERS

Falles- ers r Tel 102-5S. Tous les soirs à h. i

Seeth et les lions de Ménéllck Mme ffrmapart

Smtcr Klos.la lîeil^ 'iarlna. 0im. fèt. mat. à2 h

Casino <r Parts Téleph 154-W Cattrt flota. c(,(.'rnti(l ballet liani/iniimr- Mlli- An .M l.umo de eU lf mpli. TV.I.'ph. ÎU-C

K. (fAlenr

Les Ours, i s

Seala. TVi laire, fx l/, i al MM. :->uii

Mmes !.i: n revue Anna Tiiibauii, < Dalbray, Viimit. Jacqu t, Glbard, Ra!dv. (.U.'i.i

El ra> . –Tel. 319-/8 A tu r>, in Ur,nr ? r, vnn

Drancm, Honoré, Go- tt

Stelly, PueC H in va u

La Clcale. Télén

J. Hiocli. Cerna' i iabin, Chavat

Galté-Bor.lieehau.o ï n qtitur i

Cooeertllurapt ça u • s

Nouvc. c vue lihn:v jcu.m, aiCirque Mro, Martyrs

Attraction nouvelles ajoultn-KaiiRe. TmisSeS Hoirs, A t h.l.'S, rnertar concert, bal. Dlmanch , mntin^e il

Jardin Cuiller. Ton , les jeudis, K

Samedi?! et Hmanrfin , hs! R h

Salle Warrant. z g b.i) datislas mat 'i-irit, n tous Le;; juui'ï Uu i.'mji n. la nuit • étage. Ascenseurs seulement dirnari' ̃ .S