

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro o©23. ls3a.©s

MERCREDI 3 JUILLET ttQi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tous les Boréaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 1 S, Rue d'Eng-bien, Paris (lQ'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couieurs (Huit Pages) 5 Centimes

Les Annonce et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Pat'a, 10, Place de la Bourse (2, Arr

Itt MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SORT PAS REMOUS

Dernière Edition

COLONIES DE VACANCES

Juillet est venu, et avec lui va finir le supplice de nos écoliers. Encore quelques se maines et ils quitteront leurs geôles pour se disperser aux quatre aires de l'horizon sur les montagnes, dans l'arome des bois parmi la senteur iedée des goémons et des algues

Cet exode annuel de nos écoliers n'est pas seulement un plaisir il répond à une véritable nécessité physique. L'enfant s'étiole à la longue s'il ne. renouvelle, de temps à autre, sa provision de soleil et d'air pur. Heu reux les parents riches ou simplement aisés qui peuvent, sans faire appel à la charité publique, conduire chaque année à la mer

OU aux champs leurs garçons et leurs filles

Ces parents-là, malheureusement, sont l'exception l'ouvrier, l'employé, le petit commerçant, le fonctionnaire même, n'ont ni les loisirs ni les ressources qu'il faut pour payer des villégiatures à leurs enfants

Sans doute. Mais ce qu'ils ne peuvent faire personnellement, d'autres le peuvent faire pour eux. La solidarité humaine n'est pas'un vain mot et on commence à s'en apercevoir aux résultats

C'est en 187G qu'un brave philanthrope de Zurich, M. Bion, conçut la première idée des colonies de vacances pour écoliers pauvres. Frappé de la proportion croissante des scrofuleux et des anémiés parmi les enfants de Zurich, M. Bion emmena avec lui dans les montagnes, par sections de vingt à trente, quatre-vingt-trois écoliers pauvres qu'il plaça chez des cultivateurs de la région et dont il surveilla lui-même le déve loppement. Les jeunes colons, pesés, mensurés au départ, accusèrent au retour une augmentation très sensible de poids et de taille. Leur moral ne s'était pas moins amélioré que leur physique. M. Bion recom mença l'année suivante. Son exemple fut imité en diverses localités de la Suisse et de l'Allemagne. Quelques années plus tard toutes les grandes villes d'Europe créaient, à l'imitation du modeste philanthrope zuri'chois, des colonies de vacances pour enfants pauvres

En France, si nous en croyons M. Lermont, ce furent deux dames, restées volon tairement anonymes, qui, ayant eu connaissance du système inauguré par M. Bion, en parlèrent vers 1881 à une charitable personne nommée Mme Lorriaux

Aussitôt, dit M. Lermont, Mme Lorriaux envoya aux environs de Sceaux trois petits Parisiens chez une campagnarde qui les traita comme siens. L'année suivante, il y en eut G4. h' Œuvre des trois semaines était fondée. En 1891 elle envoie 552 colons en 1896 près du double, et ainsi de suite d'année en année. Par souscription par dons, par charité privée, quelquefois aussi par l'admission de colons payants l'Œuvre des trois semaines ne cesse de s'accroître, pourvoit aux 40 francs par mois que lui représentent l'entretien, les frais de voyage, etc., de chaque bambin, achète des maisons dont les noms seuls évoquent le bonheur. C'est Brisc-de-Mer (à Ver-surMer, près de Courseulles), c'est la Clê-des

Champs, c'est la Sapinière, etc

D'abord les enfants, comme dans le système de M. Bion, étaient confiés à de bons paysans, sous la surveillance de dames patronnesses mais ce système ne satisfaisait pas pleinement Mme Lorriaux. Elle s'est rendu compte que l'entretien de six enfants soignés par leur mère n'est pas plus cher que l'entretien de trois enfants placés chez des paysans. Ce sera donc la mère ellemême qui sera envoyée à la grève ou aux champs comme gardienne de ses mioches , et tout le monde ne s'en trouvera que mieux

Le système de M. Bion garde néanmoins des partisans chez nous, comme en Suisse et en Allemagne, Parallèlement il l'Œuvre des trois semaines et presque en même temps qu'elle, s'est fondée, sous l'inspiration de Mme d'Eichtal, l'Œuvre de la

Chaussée du Maine, dont les progrès ne furent pas moins rapides et les résultats moins satisfaisants. C'est dans les fermes groupées autour de son château des Bézards que Mme d'Eichtal éparpille pour un deux ou trois mois ses escouades de petits

Parisiens pauvres. Un millier d'enfants enK° 25. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XIV (suite

L'Ileare suprême me

Philippe l'adorait. La comtesse la comblait de tout ce qu'elle pouvait non seulement désirer, mais même rtvcr

Sybille était trop heureuse, elle s'en rendait compte, et le disait

En Gascogne, tout marchait il. ravir

Pauline ne faisait plus parler d'elle, au moins dans le pays

Il n'était plus question de ses relations habituellcs

En revanche, ses voyages était devenus encore plus fréquents en ces derniers mois

On ne savait pas où elle allait ainsi

On avait essayé de la suivre, mais comme elle 6lait extrêmement rusûe, personne n'avait rien su; elle avait dépisté les plus pcrsplcaces, les plus persévérants

La marquise se pulsait plus quo jamais à la Hoclio-VerLç entre Arlette et Madeleine

Cette dernière patiemment attendait que son iancé se décidât à la demander en marlage iî u'écrivait pas souvent maintenant

En elîot, quelque temps après le mariage de

Philippe, et pendant que ce dernler faisait son voyage de noces en Italie et ailleurs, Jean avait quine Paris, ayant trouvé un CDgagement avantageux pour la haute tgypfe viron passent ainsi'teurs vacances' cttsqrte année chez des paysans, dans ce joli pays des Choux, comme on appelle familièrement la contrée qui entoure le château des

Bézards. La directrice de l'OEuvre, Mlle

Delassaux, n'est elle-même connue des enfants que sous le nom de maman des Choux

Le séjour d'un mois aux Choux, voyage compris, revient en moyenne à 85 francs par tête. Pas plus que YŒuvre des trois semaines, l'Œuvre de la Chaussée du Maine ne se montre exigeante il l'égard de ses petits pensionnaires elle les recrute un peu partout, à l'hôpital, dans les écoles, les ateliers les usines, dans la rue même parfois

Quant aux formalités d'admission, elles sont des plus simples les parents pauvres désireux de faire bénéficier leurs enfants des avantages d'un séjour gratuit à la campagne, n'ont qu'à se rendre 2, cité Gaillard chez Mlle Delassaux, qui leur fait subir l'interrogatoire nécessaire

Cet interrogatoire n'a rien d'inquisitorial

Les plus jeunes enfants admis, dit Mlle

Latouche, ont cinq ans; les plus âgés, quinze ans. Une fois les formalités remplies, les renseignements pris sur la famille, sur l'état de santé de l'enfant, sur sa religion, son caractère, etc., on prévient les parents que leur ou leurs enfants partiront à telle date et par telle escouade. Le départ a lieu un peu avant midi, iL la gare de Lyon. Mais dès neuf heures du matin car il ne s'agirait pas de manquer le train les enfants accompagnés des mamans, des frères et sœurs, des tantes et quelquefois des voisins envahissent la salle des Pas-Perdus, portant avec eux dans un sac de toile leur mo deste trousseau. Les garçons ont les cheveux coupés il la tondeuse, les filles les ont courts, pas plus bas que l'oreille. Tous sont joyeux, mais plus encore ceux qui ont déjà bénéficié de la villégiature des Choux et qui savent par expérience vers quel paradis de verdure les conduit la bonne Mlte Delessaux

Bien couchés, soignés comme des enfants de la maison, ils vivront dorénavant en petits campagnards. Leur ordinaire se compo sera de pain et d'un demi-litre de lait pour le déjeuner, et d'autant pour le goûter; de soupe, de légumes, de fromage ou de fruits aux repas principaux. A midi, quatre fois par semaine, de la viande, et, les autres jours, des œufs. Ce ne sont point là des menus extraordinaires, mais la viande est saine le lait pur, les oeufs frais. Que demander de plus

Pour florissantes que soient les deux œuvres privées dont je viens d'entretenir nos lecteurs, on conçoit assez que leur action est forcément limitée etne pourrait s'étendre qu'à un nombre restreintde privilégiés, si la

Ville de Paris n'avait tenu à honneur, elle aussi, d'entrer dans le mouvementen créant des colonies de vacances

C'est en août 1883 que, sous l'impulsion d'un homme de bien, M. Edmond Cottinet la caisse des écoles du neuvième arrondissement commença d'envoyer à ra campagne des garçonnets et des fillettes choisis parmi les plus débiles et les plus pauvres du quartier. Ces petits colons n'étaient d'abord que dix-huit; l'année suivante, ils étaient une centaine. L'expérience avait été si heureuse que les vingt arrondissements de Paris créaient l'an après l'autre des colonies de vacances qu'ils organisaient sur des plans plus ou moins variés et à des taux qui évoluaient entre 2 fr. GO et 4 fr. 70 par tête de colon

Le neuvième arrondissement, d'où le coup de cloche est parti, possède déjà en propre un château aménagé pour recevoir plusieurscentaines de pensionnaires le septième ar rondissement a fondé une villa scolaire pour jeunes filles près de Saint-Germain le quatrième arrondissement préfère aux colonies permanentes les voyages d'excursion

Mais il n'y a pas que la Ville à s'occuper des écoliers pauvres. L'Association des instituteurs a résolu de faire à son tour quel que chose pour les enfants des petits commerçants, petitse mployés et ouvriers qui vivent péniblement mais fièrement de leur travail et qui ne frappent jamais aux portes de l'Assistance publique n. Son. premier essai remonte à l'année 1899 et s'est fait à

Berck-sur-Mer pour un certain nombre de garçons de neuf à treize ans. L'Association estimait ses frais généraux il 80 francs par élève et par mois. Sur ces 80 francs, elle ne demandait que 30 francs aux parents et prenait le reste à sa charge

Il était parti sans hésitation, madame de

Baudreuil elle-même ne l'avait plus trouvé il son arrivée dans son hôtel de la rue SaintDominique

Depuis, on ne parlait plus de lui

Madeleine le savait aux environs du Caire

Mais ses lettres étaient courtes deux mots ou plutôt deux phrases les composaient

En bonne santé. Je pense a toi, et travaille, pour toi

Jamais plus

Madeleine trouvait que c'était assez

Quant à Ariette, la résignation n'était pas venue

Mais cela, c'était son sentiment intime celui que personne ne devait connaître

Et, en effet, en apparence du moins, elle était la caime et pensive jeune fille que l'on connaissait, dirigeant l'intérieur de la libcheVerte avec encore plus de soins et de bonté qu'auparavant

La marquise maintenant semblait absorber exclusivement sa vie

Et sa possession de soi était si merveilleuse que les yeux clairvoyants de madame de Juvcrsac eux-mêmes s'y trompèrent, et qu'en une profonde action de grâce elle murmurait

Soyez béni, mon Dieu, vous lui donnez l'oubli

Les pauvres seuls eussent pu dire qu'Arlette était envers eux miséricordieuse et in dulgente, comme ceux qui portent en leur cœur une blessure qui ne se cicatrise pas

Les couches do la jeune marquise devaient se faire Paris, au commencement do l'été car madame de Baudreuil avait voulu que le docteur Cillot y assistât

Peut-être, si la jeune femme allait très, très bien, irait-elle faire un petit voyage en Gascogne. Mais on nVn elau pas s(jlt

Dans tous les cas, Ila comtesse avait invité J

R n'est pas jusqu'au Touring-Club de

France qui n'ait voulu participer à l'œuvre des colonies de vacances 3,000 francs sont mis annuellement par ses soins à la disposition du ministère de l'Instruction publique

Ces 3,000 francs servent à constituer des bourses de voyage pour dix jeunes gens accompagnés de deux professeurs et âgés de dix-sept ans au moins et de vingt ans au plus au 1er août de l'année du voyage. Cette année, la caravane scolaire du Touring-Club visitera la Bretagne du au 15 septembre sous la direction de MM. Colette et Langlois, professeurs à l'Ecole normale de la

Seine

On voit, par ce bref exposé, le développement qu'a pris chez nous, en quelques an nées, l'œuvre des colonies de vacances. Née dans un coin de la Suisse, cette oeuvre a grandi peu à peu, s'est étendue de proche en proche et a fini par faire sentir son action dans la plupart des pays civilisés. Nul doute qu'elle ne trouve chez nous un terrain propice à son extension et que les autres gran des villes de France, à l'imitation de la capitale, ne créent bientôt des colonies de vacances pour enfants pauvres

JEAN FItOLLO

DÉPLORABLE ACCIDENT partisulier

Orléans, 2' .juillet

Un accident s'est produit l'hospice d'Orléans qui a soulevé dans cette ville une très vive émotion

Une religieuse, de garde dans une chambre où un certain nombre d'aliénés étaient en traitement, s'absenta pour aller assister à un office re ligieux, négligeant de fermer à clef un placard renfermant des produits pharmaceutiques

Peu après le départ de la religieuse, une pauvre folle ouvrit le placard et prit la première fiole qui lui tomba sous la main et qui renfermait quarante grammes de chloral

La femme déboucha le flacon et le vida d'un trait

La malheureuse fut trouvée peu d'instants après par un interne, dans un état effroyable. Malgré tous les soins qui lui furent immédiatement prodigués,-elle expira quelques heures après

Un détail qui a donne lieu à de très vives critiques quand les internes voulurent adminis trer il. la malade de l'oxygène, on ne put en trouver dans l'hôpital, la provision était épuisée

On ne put s'en procurer qu'une heure après

Une enquête est ouverte sur ce déplorable accident

LA SÉPARATION DES CHAMBRES

La Chambre a pris le parti le plus sage en décidant qu'après le vote de l'article 1er sur les retraites ouvrières, elle' s'occuperait des quatre contributions, dont le maintien pour a été admis par la commission du budget, à la demande du ministre des Finances

Il résulte de là que la session ne saurait se prolonger longtemps. Sa clôture est nécessitée par les prochaines élections aux conseils généraux, et chacun reconnait qu'il n'est pas possible actuellement de faire aboutir la loi sur les retraites ouvrières. La bonne volonté, à cet égard, est générale mais les difficultés pratiques ne sont pas résolues; et il importe cependant qu'elles le soient, si on veut donner une satisfaction réelle aux légitimes aspirations de la démocratie et ne pas se contenter d'un mirage trompeur

Ce sont des considérations analogues qui ont amené la commission du budget à reculer pour le moment devant la question de l'impôt général sur le revenu. Elle a entendu la voix de M. Caillaux, lorsqu'il a invoqué le devoir de penser au crédit de la France qui est Io grand facteur de la puissance nationale, et que l'on ne peut pas risquer avant de savoir exactement sur quel terrain on marchera

La solution du problème de l'impôt général sur le revenu dépend d'études qui ne sont pas faites avec assez de précision

L'idée est conforme au principe de la justice mais il faut trouver la formule, sous peine de se lancer dans une aventure

Le Parlement va donc pouvoir se séparer sans inquiétude. L'oeuvre législative a été importante; et, en face du travail accompli rien ne doit préoccuper les élus de la nation

A l'intérieur, le calme est parfait. Les affaires extérieures ne laissent voir aucun point noir; et le président du Conseil, au sujet de la Chine, a pu faire entendre, au

Palais Bourbon, un langage absolument rassurant, avec la hauteur de vue et la splen deur de la forme qui caractérisent son éloComme jadis, à Rome, on fermait les portes du temple de Janus quand la paix madame de Juversac, Madeleine et Arlette à venir chez elle, avant, si elles le désiraient mais surtout pour cette circonstance

Madame de Juversac n'avait pas accepté l'invitation, au moins momentanément

Pour la naissance du futur comte, on verrait, mais en attendant, non

Depuis quelque temps, la veuve de Girard se trouvait lourde, avec des vertiges qui alarmaient ceux qui l'entouraient. Le mouvement de Paris auquel, la marquise n'était pas habituée augmenterait certainement cette mau vaise disposition. Elle aimait mieux, par prudence, rester chez elle

C'était la la raison avouée

La véritable, c'est qu'en espérant que la blessure d'Arlette se cicatrisait, elle ne savait pas du tout. oh! mais pas du tout où en était cette délicate guérison, et elle ne voulait pas risquer de rendre malheureuse comme jadis à Saint-Martin-des-Anges, cette fille parfaite qu'elle adorait

Mais un très vieux proverbe dit

L'homme propose et Dieu dispose, h

Il fut vrai une fois de plus

Un soir, madame de Baudreuil, son neveu et sa nièce, avaient été invités à une grande tête donnée pour une œuvre patriotique

La comtesse et surtout Sybille avalent voulu y assister toutes les deux

La réception avait eu lieu dans les salons du ministère de la Marine, et elle était splendide

Sybille était adorablement jolie, couverte de bijoux et de dentelles rares, comme une petite idole indienne

Madame de Baudreuil avait.retrouvé là des amies d'au(refois et elle jouissait très heureuse, du triomphe de sa pièce

E gentille, av£ç.^ela,.disait-elle émue. Ce qu elle me soigne. ce régnait, on peut interrompre la vie parlementaire et clore la session

TROIS HOMMES^ FOUDROYÉS

De notre correspondant particulier

Tours, 2 juillet

Au cours d'un violent orage qui s'est abattu sur la commune de Genillé, la foudre est tombée sur trois domestiques occupés à charger un char de foin

Le premier, nommé Pousset, a été tué sur le coup; le second a été paralysé, et le troisième est devenu subitement fou

LES RAPATRIÉS DE CHINE

Une décision ministérielle du 20 juin dernier a rendu aux sous-offieiers et caporaux du corps expéditionnaire de Chine qui avaient remis leurs galons pour faire campagne le grade qu'ils avaient avant leur départ de France

Toutefois, quelques unités, notamment un bataillon provenant du 61' régiment d'infanterie et une batterie d'artillerie, ont été embarquées sans avoir été touchées par cette mesure. Le ministre de la Guerre a décidé que les gradés de ces unités seront remis en possession de leurs galons immédiatement apres leur rapatriement

Tous ces militaires compteront, pour leur ancienneté dans leur grade, le temps pendant lequel ils l'ont précédemment occupé. De plus, et afin d'empêcher qu'aucun de ceux qui ont pris part à la campagne puisse être lésé dans ses intérêts, les militaires qui étaient inscrit; au tableau d'avancement avant leur départ y seront reportés d'of fice au rang qu'ils occupaient s'ils n'ont pas été promus au cours de l'expédition et sous la réserve qu'ils n'auront pas démérité

Enfin, les congés de convalescence seront accordés au point <le débarquement, en France, par les préfets maritimes, et à Alger, pour les troupes d'Atrique, par le contre-amiral commandant la marine. Les hommes qui bénéficieront d'un congé n'auront donc pas à rejoindre leur garnison

Les congés de fin de campagne, qu'une précédente circulaire paraissait réserver exclusivement aux troupes coloniales, seront accordés dans la même mesure à toutes les troupes métropolitaines qui ont participé à l'expédition

La distribution des récompenses annuelles du

Salon de la Société des artistes français a eu lieu hier, an grand Palais, à dix heures du matin dans le grande salon carré situé en haut de l'escalier prmcipal

Dans la partie gauche de l'immense salle, face à la Justice, de Bonnat, et aux Papillons noïrs de Maxence, une estrade avait éte dressée par les soins des ouvriers du garde-meuble national devant cette estrade, des bancs avaient été disposés. Table, estrade et bancs étaient recouverts des traditionnelles draperies de velours incarnadin frangé d'or

Sur la table, médailles et diplômes étaient rangés en bel ordre pour un peu, n'eût été le décor spécial de la salle et l'âge des assistants nombre d'entre eux ayant cheveux blancs et barbe grise, on se serait cru à une distribution de prix, à la suite d'un concours général

Les artistes, très nombreux (ils étaient quatre ou cinq cents), riaient et plaisantaient entre eux tout en saluant respectueusement les maître peintres, sculpteurs ou architectes qui arrivaient peu à peu

A dix heures exactement, M. Georges Leygues ministre de l'Instruction publique et des BeauxArts, faisait son entrée au grand Palais en com pagnie de MM. De.jean et l'ol Neveux, chef et chef adjoint de son cabinet

M. Georges Leygues a été reçu au seuil du grand Palais par M. Roujon, directeur des beauxarts Maurice L. Kerst, secrétaire général; Wil liam Bouguereau, président de la société des Artistes français-; Benjamin Constant, Bonnat, Cor mon, Henner et la plupart des membres des différents jurys

La cérémonie a commencé immédiatement

Toutd'abord, M. William Bouguereau, parlant au nom des sociétaires, a remercié le ministre do l'Instruction publique de s'être si gracieusement conformé à la coutume établie, en venant présider en personne à la remise des récompenses

Puis, s adressant aux artistes présents, parmi lesquels se trouvaient de nombreuses dames, le vénérable président leur a déclaré, avec un accent de pure bonhomie, que les artistes non ré coinpensés cette année le seraient une autre fois et a terminé en disant que l'idéal de l'art était au-dessus des récompenses

Des bravos ont salué la fin de ce discours

M. Georges Leygues, so levant à son tour, a répondu de fort aimable façon à M. William

Bouguereau. Il a rendu un juste hommage aux sérieuses qualités des artistes contemporains qui s'efforcent vers plus de vérité sans négliger le véritable sentiment de l'art, et a terminé en se déclarant fort heureux de se trouver an milieu de personnalités de caractères et de talents si divers, mais qui toutes honorent l'art français

Après cas paroles du ministre, M. Vigneron secrétaire général de la société, a procède à l'appel des lauréats qui tous sont venus recevoir leur récompense des mains de M. Leygues

Aussi les doyens des artistes, têtes grises et barbes blanches, avaient l'air d'écoliers bien sages et regagnaient leurs places en souriant, tout en distribuant des poignées de mains à droite et à gauche

La cérémonie a pris fin à onze heures. Après quoi, les artistes se sont formés en groupes sympathiques, ont parcouru une dernière fois les salles et sont allés ensuite déjeuner et trinquer joyeusement à leurs triomphes passés, présents et futurs

Disons en terminant que le total général des recettes des deux Salons s'élève, depuis l'ouverture du Salon de la Société nationale des beaux arts, le 20 avril, à la somme de 376,593 francs qu'elle m'aime. une fille no ferait pas mieux

Le temps froid, mais très beau, quand ils étaient arrivés tous les trois au ministère s'était subitement gâté

Un verglas terrible venait de se déclarer

Quand la comtesse, Sybille et Philippe montèrent dans leur landau, les pieds des chevaux, quoique ferrés à glace, avaient dû être enveloppés de chiffons dé laine

Est-ce dangereux? demanda Philippe

Dame monsieur le marquis, répondit le cocher, ce n'est pas drôle de marcher sur ce miroir, mais les bêtes sont solides, et avec des précautions, il faut espérer que l'on arrivera sans encombre chez nous

Si nous allions coucher au Grtnd-Hôtel hasarda le mari de Sybille

Monsieur le marquis se défie-t-il de moi ? demanda le cocher

Non, loin de là. Mais madame la mar quise est très délicate, vous le savez

Que monsieur le marquis n'ait pas peur et s'en rapporte à moi

Qu'est-ce? demanda madame de Baudreuil, qu'arrive-t-il il y a du verglas, répondit Philippe

Mais John affirme qu'il nous conduira sans accident chez nous

On partit

La place de la Concorde fut particulièrement difficile à traverser

Les chevaux marchaient très lentement, et l'on entendait le bruit de leurs gourmettes qu'ils secouaient avec rage, dans l'impuissance de leurs efforts presque inutiles

Sur le pont, ce fut encore plus pénible

Sur la déclivité du côté de la Chambre des

Députés le cheval de gauche glissa et faillit

Dans ce total, les recettes de la Société des artistes français (aneimi Salon des Champs-Ely sées) atteignent le chiffre de 263,009 francs; celui des recettes de la Société nationale des beauxarts (ancien Salon du Champ de Mars) est de francs

DANS LE

Supplément Littéraire du "Petit Parisiefl

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi on trouvera deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première page représenle

Un Baptême à la Cour de Russie

Celle de la huiliéme page

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE

A l'intérieur de ce numéro, un joli dessin reproduit la

Fête de la Muse du Travail à Lens

LA MUSE ET SES DEMOISELLES D'HONNEUR

LES MANŒUVRES NAVALES

Pendant que l'escadre de -la Méditerranée exécute de très intéressantes manoeuvres sur les côtes les couleurs françaises flottent en rade de Tanger

Une dépêche nous a annoncé, en effet, que l'escadre du Nord avait mouillé lundi dans ce port

Des visites ont été échangées hier entre le chargé d'affaires de France au Maroc et le viceamiral Ménard

Dans la soirée, un diner suivi d'une réception a eu lieu a la légation de ..France en l'honneur de l'amiral Ménard et des officiers de la flotte

Voici, d'autre part, le télégramme que nous avons reçu de notre correspondant d'Ajaccio au sujet des opérations qui ont lieu autour dc la

Corse

Les cuirassés Charles-Martel, Jaurégitiberry et les croiseurs Duatois et Lavoisier sont entrés dans le port à la première heure pour compléter leurs approvisionnements en eau et charbon

Ces navires reprendront la mer dès qu'ils seront lestas

La défense mobile de la Corse est complètement mobilisée. On s'attend à une sortie des tor pilleurs pour la nuit

NOUVELLES ^COLONIALES

LES TROUBLES DE MARGUERITTE

On mande d'Alger

L'instruction de J'affaire de Marguerittc. est arrivée aux interrogatoires définitifs mais, par suite de l'absence de quelques-uns des témoins principaux, la procédure est retardée, et il s'enEn vertu d'une ordonnance de non-lieu, une vingtaine d'inculpés ont été mis au,fourd'hui en liberté, les charges contre eux ayant été reconnues insuffisantes

Les accusés qui restent sont au nombre de cent cinquante

Trois cents témoins viendront déposer

Pour empêcher les jurés de commettre une confusion, on prépare des répertoires spéciaux contenant les noms des inculpés avec des numéros correspondants

ASSASSINAT D'UNE VIEILLE FEMME

De notre correspondant particulier

Lille, 2 juillet

Les charges qui pèsent sur l'individu arrêté à

Prelinghien pour le crime horrible commis dans cette localisé sont assez sérieuses pour justifier son incarcération à la maison d'arrêt de Lille

C'est un nommé Edouard Defcr, dit Warneton âgé de vingt et un ans, manœuvre do maçon, né à Houplines et jouissant d'une réputation détestable

La façon dont il s'est fait arrêter est assez curieuse. Tandis qu'au milieu du champ où était étendu, les jupes relevées, le cadavre de la victime, le gendarme Lutin était en faction, atten dant le juge de paix, un individu survint et se dirigea vers le corps. Le gendarme signifia au curieux de rebrousser chemin mais 1 homme loin de se rendre à ses observations, voulut s'approcher quand même, Surpris, le gendarme

Lutin le regarda avec attention et aperçut des taches de sang Sur son pantalon de velours gris à côtes. L'idée que cet individu, aux trois quarts ivre, pourrait bien être l'auteur du crime vint alors au militaire et il voulut lui mettre la main au collet

L'homme battit en retraite, puis se dirigea à grands pas vers le lieu dit Badoux , sorte de hameau situé à cent mètres de là, vers Houplines

M. Lutin, dont la conviction était désormais faite, ne le lâcha pas; il courut après lui et ne tarda pas à le rattraper sans qu'il fit mine de résister. Interrogé, le singulier personnage ne put que répondre inintelligemmenf, étant donné son état d'ivresse accentue

Dans la soirée, Defer déclara au juge d'instruction qu'H avait fortement bu, la veille, à la du casse et que pendant le reste de la nuit il s'était endormi dans les champs pour ne se remettre en marche qu'au petit jour. Quant à l'attentat et à l'assassinat, il n était pour rien. Le sang qui tachait son pantalon devait provenir d'une égratignure qu'il s'était faite au visage

Confronté avec le cadavre de la victime, Defer ne manifesta aucune émotion et maintint ses énergiques dénégations

Il faut ajouter que, jusqu'à; présent, les personnes qui ont vu rôder un homme sur les lieux gronda le cocher. Eugène, continua-t-il en s'adressant au valet de pied, assis à côté de lui, descendez et voyez s'il a encore son chiffon de laine. Je crois bien qu'il l'a perdu

Eugène dégringola du siège, et examina le pied de la bête

C'est fait, dit-il, il n'y a plus rien

Je viens, dit l'autre, tenez-les solidement par la bride tous les deux

Dans la voiture, madame de Baudreuil entendant parlementer ses gens s'effraya un peu, et voulut savoir ce qui se passait

Elle abaissa la vitre qui se trouvait de son côté

Une brise glacée la fouetta au visage; mais elle voulait connaître ce qu'il y avait

Instinctivement elle recula, impressionnée par le froid intense, néanmoins elle revint et dit, en avançant sa tète encapuchonnée de dentelles

Que se passe-t-il

Voulez-vous que je descende, mëre demanda Philippe

Mais le cocher répondit

Que madame;la comtesse ne s'effraie pas

Un petit accident de rien du tout qui est réparé. Le plus mauvais est fait. Nous serons chez nous dans quelques minutes sans encombre

En effet, le valet de pied et lui tinrent les chevaux par la bride jusqu'à l'entrée de la rue de Bourgogne

Là, comme il y avait eu grande réception dans l'un des hôtels du quartier, on avait déjà répandu de la paille et du sable jusqu'à l'Esplanade

La comtesse avait refermé sa vitre, mais une grande impression de froid était en elle elle frissonnait

Elle ne se plaignait pas cependant, afin de

Po pas enrayer Sybille du crime, à peu près à 1'henre où le forfait a tâil être commis, no peuvent affirmer que ce sait

Defer

Seul, M. Louis Lesquel, charretier lr Wanîbrcclrics, croit bien que c'est Defer qui, six heures et demie, se trouvait aux abords du cham p de blé

Le cadavre a été transporté ce matin à l'amphithéâtre de la Faculté de Lille. L'autopsie sera faite cet après-midi. On croit que Mme Dclplanque a été tuée par un coup d un instrument contondant. L'instrument du crime lia pu être retrouvé

LES ORAGES

La série des orages continue. Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures et demie, une pluia torrentielle, accompagnée de grêle, d'éclairs et de violents coups de tonnerre, tombée à Paris, transformant rapidement les rues en petits

D'autrc part, nous recevons de nos corrcspondants des détails navrants sur les énormes dé gâts causés par les violents orages que nous avons signales ces jours derniers

Nos cultivateurs sont dans la désolation, et il est permis d'espérer que les pouvoirs publics viendront rapidement en aide à tous ceux que la fatalité vieut d'éprouvcr si cruellement

Bourges, 2 juillet

Les dégâts causés par l'effroyable ouragan de dimanche sont incalculables

Le cyclone a d'abord fait rage sur les cantons de Charenlon. de Saint-Amand, de Dun, de Nérondes et de la Guerche, pour continuer ensuite sa marche foudroyante sur la Nièvre et t'Est. Il semble sinon avoir pris naissance, du moins avoir acquis une violence inouïe à partir de Dun-surAuron. A Saint-Amand, c'est ta pluie principale ment qui est tombée en abondance, transformant les rues en torrents furieux. Un grand nombre d'arbres ont été déracinés

La foudre tombant sur un bal public, à Grual a terrassé les danseurs

Dans le canton de la Guerche et dans le val de la Loire, c'est par centaines que des arbres vigoureux ont été brisés ou arrachés du sol

Sur le canal du Berry, rien qu'entre Cliantay et la Guerche, on en compterait cinq cents

A Lontly, au Guétin, quantité de maisons ont été abîmées et leurs toitures enlevées

Dans la ville de la Guerche, des milliers de carreaux sont brisés. La toiture de la gare de mar chandises a été enlevée, un bâtiment dévasté

A Cornuse, canton de Nérondes, des toiture des maisons n'ont pu résister. Le clocher même de l'église a été renversé. La grêle a littéralement saccagé Saint-Germain, Parnay, Verneuit

Thaumiers, Lugny, Blet, Gltarly, haulan

A Dun-sur-Auron, des arbres immenses gisent à terre. Sur les promenades, sur les routes, des voitures ont été culbutées par le vent. A Bussy une fête avait lieu à l'occasion de l'Assemblée

Toutes les baraques ont été abattues, toutes les marchandises des loteries brisées. Une maison a été dcmolie, quantité de bâtiments découverts et une personne blessée. A Osmery, le cocher de l'église a été enlevé, une maison a cédé sous la violence du vent, une jeune fille a été blessée

C'est au milieu d'une nuit presque noire que s sont déroulés ces terribles phénomènes. La grêla est tombée en abondance partout; elle avait la grosseur d'une noix. La récolte semble perdua dans toute la région

Nevers, 2 juillet

Au cours de l'orage de dimanche soir, un incendie, dû ir la foudre, s'est déclaré au hameau de Chevalines, commune de BiUy-Chcvanacs chez M. Au merle

L'habitation, le mobilier et quantité de grains ont été détruit

Les pertes atteignent près de 20,000 francs elles sont assurées

Le même jour, à Dordon, commune de BruyParigny, un autre incendie, dû également il la foudre, a anéanti un bâtiment appartehant à M

Mathurin Mignard. Il n'y a pas d'assurance

C'est sur les communes de l'ourchambault

Guerigny, Varennes-lès-Nevers et Pougnes-lesEaux que l'orage a sévi avee le plus d'intensité

Les récoltes ont été en grande partie saccagées par la grêle. Le vent soufflait avec une violencô

A Fourchambault, où avait licu une fête, le vent a balayé les baraques des forains; un manège de chevaux de bois a été renversé. "S

A Pougucs-les-Eaux, les beaux arbres qui ornaient le parc de l'établissement thermal et l'a venue qui y conduit ont été presque tous brisés ou déracines. Un énorme platane s'est abattu sur i le casino et y a causé de graves dégâts

Une grande cheminée placée sur le bâtiment de l'hydrothérapie 8'est abattue sur une construction dans laquelle est installée un bazar. La toi turc a été défoncée et les marchandises, consistant principalement en faïences d'art de Nevers ont été pour la plupart réduites en morceaux. S

Le tenancier de ce bazar, M. Faure, subit unafjB perte importante. f

L'établissement thermal seul évalue ses pertes à 200,0iX) francs

A Guérigny, les bâtiments de l'usine de la

Chaussade, qui dépend du ministère de la Marine, ont été très éprouvés. Les pertes atteignent un chiffre élevé

Entre Nevers et la Charité-sur-Lotre, 120 po- g teaux télégraphiques ont été renversés. Aussi les '-il communications télégraphiques et téléphoniques sont-elles coupées. Par suite, il n'est pas possible d'être fixé dès aujourd'hui sur l'étendue du Æ sastre. Les dépêches pour la direction de Paris ;M sont dirigées sur Moulins-sur-Allier. Elles arri vent avec des retards considérables. Jusqu'à présent on ne signale aucun accident de personnes

La ville de Nevers a moins souffert, Cependant, un accident grave a faitli se produire

Par suite de la violence du vent, un bateaubaignade installé sur la Loire, en face le quai

Amiral-Jacquinot, a eu son arrière arraché par l'amarre. L'eau a envahi le bateau, qui s est enfoncé aussitôt, et plusieurs baigneur3 qui s'y trouvaient ont couru un certain danger; ils purent se retenir aux parties du bateau qui

II y avait justement du feu chez elle, un grand feu même. Et sa femme de chambre, la vieille Rosalie, qui l'attendait pour la déshabiller, la réchaufferait et lui préparerait du thé bien chaud

Tout cela fut exécuté et la comtesse s'endor mit

Le lendemain matin, quand elle voulut se lever, elle ne put se tenir debout. Ses jambes ne la portaient pas, sa tête tournait horriblement

On envoya chercher le docteur Gillot

Il arriva très rapidement, car ce rnatin-la il n'était pas encore sorti de chez lui quand on vint de la part de Philippe, ,il

A l'aspect de la comtesse rouge, suffoquant, fl dévorée- de fièvre, il eut un grand serrement de coeur

Il l'ausculta

Il y avait du côté droit un large point pleurétique

A Philippe, qui anxieux assistait à la visite il dit il part

Le cas est grave. Voulez-vous un autre ou plusieurs autres médecins

Aucun ne vous vaut, répondit le jeune marquis désespéré. Qui la soignera avec votre science et votre dévouement

Merci. Je reviendrai dans trois heures

Pour l'instant, je vais lui mettre un vésicatoire, c'est le plus pressé. Cependant, comme la maladie peut être longue et très difûeile que, d'un autre côté, il ne faut pas que votre jeune femme se surmène, vous devriez faire venir celles de vos parentes qui sont le plus capables de veiller à tout. Car je sais que madame de Baudreuil ne veut pas être soignée par des religieuses

A suivre.) Paul d'Aigreîiqîït

=======================================
PAGE 2
=======================================

H555 Ô5S

Le' JPeiit Pariaien

W.ergeaient encore, Un courageux jeune homme

Rommé Renaud, âgé de dix-neuf ans, voyant le danger qu'ils couraient, sauta dans une barque et, bravant le vent et les vagues, put arriver eux et les conduire sur la rive

Lejjateau-baignade est considéré comme perdu eafemne dispose pas de moyens suffisants pour

Je renflouer. Sa valeur est de 5,000 francs. If appartient à M. Kopp

Le navre, 2 ,juillet

Vaici quelques chiffres sur l'importance des ïli'gats éprouves à la suite du terrible orage qui s'est abattu sur le ilavre et surtout dans Ies communes de l'arrondissempnt

A Uainnevillc, les pertes dépassent îranês:~a .'Gmrfrfftftte-TOreher, tlT,eeoîrancs. Les exploitations les plus atteintes dans cette loca$tê sont celles de MM. Levassent-, Lecourt et

Hébourg; à Saint-Laurent-de-Brédevent francs,; à Rogerville, 5ojoo0 trancs; à Hartteur francs

Les champs ont été tellement ravagés par ce formidable orage quo beaucoup de cultivateurs vont ètrü obligés de vendre leurs bestiaux, n'ayant plus rien pour les nourrir. C'est un véritable désastre

Le nombre de volailles, d'alouettes, de corneilles. dc èvres et de lapins qui ont été tués par des grêlons pesant de GO a 100 grammes est incalculable

Des cultivateurs, en priteen-ee de l'étendue dusinistre, ont remercié les ouvriers qni devaient prendre part aux travaux de la moisson

Vitry-le-François, 2 juillet

Un violent orage suivi de grêle s'est déchaîné want-Ukr soir, sur la commune de Sermaizeles-Bains et les environs, ravageant les récoltes et la ville où passaient de véritables torrents

La désolation est extrême. On ne peut encore tvaluer tes pertes qui sont considérables

Lyon, 2 juillet

D'après de nouveaux débuts qui parviennent

Ao. la région vigneronne, la grele et l'ouragan ut tout saccagé dans le même territoire parcouru l'année dernière la trombe du 28 juillet,. Il ne reste ni feuilles ni raisins dans les vignes de tJevrey-Chambertin, de Brochon, de Fixin, de

Couchey, de Perrigny, de Chcnovo

Une maison, à Kixin, a été démalle par fouragan les pierres ont été arracliées et projetées au loin

Au plateau de Chenove, où est campé, pour xécuter ses feux de guerre, le de ligne, venu de Chalon-sur-Saône, tout a été emporté par le lent; les ofliciers dèscendent du camp pour être logés chez les habitants, à Dijon, et les solduts vont venir s'installer dans les casernes. Trois hautes cheminées d'usines, à.Dijon, se sont lébonlées sur un des ateliers, heureusement inocün évalue it plus d'un million les dégâts cau sés dans la région dijonnaise

Tiouen, 2 juillet

Les diverses informations parvcnues Rouen les soir font connaître que des orages ont sévi avec une violence toute particulière en divers endroits

A Hénouville, la foudre est tombée sur le château de Mme veuve Dérivry et a provoque un incendie qui l'a détruit. Les pertes, estimées à environ 70,600 francs, sont couvertes par une assurance

Une avalanche de grêle, qui n'a pas duré moins de trois quarts d'heure, a tout saccagé à Duclair

Les arbres fruitiers sont hachés, les jardins fortement endommagés. La foudre est tombée en plusieurs endroits

A Elbeuf, l'eau, tombant toute la nuit, a transformé les rues en petites rivières

Nulle part, on ne signale d'accident grave

Le Camp, 2 juillet

Un détachement anglais est entre a Mac-Lean dans le district de Transkoï jcolonie du Cip

Fouché et ses Boërs ont quitté ce district, et parcourent le pays vOIsin

Les Anglais disent que les trois seules routes par lesquelles Potiche peut s'échapper sont occupées par leurs troupes

M. Cecil Rhodes est arrive au Cap

BOERS DANS LE NATAL

Amsterdam, 2 juillet

L'entourage de M. Kruger s'attend il. voir les oërs déployer une grande activité dans le Natal et surtout au nord

La présence des Boërs sur la frontière du Zulu1-ind est considérée comme un indice certain de l'invasion de la colonie du Natal

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER

Londres, 2 juillet

Le "War Office a reçu la dépêche suivante de lord Kitchener

Prétoria, I" juillet, 10 h. soir

Depuis le2i juin, les colonnes annoncent 7i

Boërs tués, 60 blessés, 160 prisonniers et 136 redditions du ptus, 191 fusüs, cartouches et wagons ont été capturés

II y a probablement un nombre plus grand blessés qui n'ont pas été faits prisonniers

L'IMPUDENCE DE H. CHAMBERLAIN

Londres, 2 juillet

M. Chamberlain a prononcé un discours au il, banquet colonial canadien il a invité ses auditeurs à n'attacher aucune importance it l'opinion de l'Europe civilisée d'auiourdhui. Cette opinion ne sera pas le verdict de l'Histoire

Elte émet des mensonges répandus en Angleterre par des traîtres et à l'étranger par les en nemis de l'Angleterre

Nos ennemis sont prêts à avaler tous les mensonges. 11 ne faut donc pas se soucier de l'opi nion de l'Europe. Il vaut mieux se tourner vers les colonies anglaises, vers l'empire britannique

M. Chamberlain fait le tableau de ce qu'était autrefois le Canada et le compare ce qu'il est aujourd'hui. Le désert s'est transforme il est devenu le grenier du monde

Il fait un grand éloge du Canada, qui a envoyé ses troupes dans le sud du l'Afrique. L'union de l'empire a été scellée par le sang. Si les colonies désirent une union plus étroite, si elles veulent

Kp noub aider de leurs conseils et dû leurs avis, en

Er même temps que de leurs armes, il n'y a rien que les Anglais de l'Angleterre ne soient mieux disposés il accueillir. Si les colonies ont besoin de notre assistance, elle leur sera donnée sans compter

LE COMMANDANT DEWET

Bruxelles, 2 juillet

Le commandant Andries Dewet, qui vient de donner pfusieurs couférences cn Belgique, est parti pour Pans

New-York, 2 juillet

L'envoi de montures aux troupes anglaises du flud de l'Atrique continue. Mille mules viennent tle quitter la Nouvelle-Orléans pour le Cap

LES FÊTES DE PRAGUE

Prague, 2 juillet

Les délégués du conseil municipal de Paris et

M. Dausset, accorrtf>agnes des gymnastes franaux couleurs françaises aux monuments de

Jurcgmaun, de Palacky et de Karl

Sur k qiiai de la gare se trouvaient, pour prendre rongc d'eux, lcs deux adjointes au bourgmes tre et les membres du conseil municipal, ainsi qu'une foule nombreuse qui a répondu par dus hourras aux paroles d'adieu de NI. Dausset, dites en tchèque: Vive la ville royale de Prague et au revoir

C'est au milieu (tes acclamations enthousiastes de la foule que le train s'est ébranlé

INQUIETUDES ANGLAISES

Londres, 2 juillet

Le Time dit que lord Clwles Beresford, bfen qu'avant le droil de conserver son commandement dans la Méditerranée, désire vivement iHre déchargé de sa rrspunsabitité officielle, en février prochain, de façon à pouvoir critiquer librement la politique ministérielle concernant l'adiinnistraiion novale

On assure, d'autre part, que l'opinion de lord

Chartes Beresford sur les travaux de Gibraltar cst en contradiction absolue avec celle de M. Gibson Bowles

Londres, 2 juillet

Dans un artirla sur la marine, le Timu dit iuil importe de ne pas laisser l'agitatron qui se fait actuellement au sujet de fil. question de l'efficacité des Hottes anglaises tourner à la panique

Nous voudrions dit le journal de la Cité, ) assurance authentique et une preuve palpable, que l'Amirauté est pénétrée des besoins rie la situation et quk si, pour une raison que nous déplo tons tous. elle ne peut avoir n plus grand nombrc de vaisseaux la mer, elle fait au monw tous ses éfl'orts pour renforcer nos flottes de combat le plus rapidement possible et pour les mettre eur un pied de guerre convenable

LA CHALEUR A NEW-YORK

New-York, 2 Juillet

Une chaleur accablante continue à affliger la population de Neyv-York. Beaucoup de gens fuient leurs habitations et campent la nuit sur le rivage et dans les squares. D'autres couchent jusque sur les toits. Les hôpitaux sont pleins d'individus frappes d'insolation

Les cas de Jolie augmentent les sutcides sont nombreux. 280 personnes sont mortes de,chaleur dans les Etats-Unis

Les récoltes dans beaucoup de régions sont très compromises. Les fermiers font la moisson

AU clair ae lune

Des prières ont été dites dans plusieurs égides pour que cette température calamiteuse, qui lait de nombreuses victimes, prenne fin, mais le bureaa météorologique annonce que tout fait pré voir qu'elle durera encore plusieurs jours

LA PESTE tu TWÇtttE

Constantinople, 2 juillet

Un nouveau cas de peste suspect s'est produit dans le quartier rio Galata. Le malade a été isolé au lazaret. La maison a été mise sous scellés. Le résultat de l'examen bactériologiqueest incertain

A LA FRONTIÈRE MONTÉNÉGRINE

Gonstanlinoplc, 2 juillet

Un conflit sérieux a éclaté à Gussinge, près de la frontière monténégrine, entre les populations chrétienne et albanaise. Sept éhrétiens ont été tHés et un autge blessé

Il règivo une grande surexcitation parmi les

Monténégrins de ta frontière, qui se préparent à aller à Gussinge prêter assistance à leurs coreligionnaires

Le ministre dii Monténégro a reçu des instructions pour attirer l'attention de la Porte sur cet état de choses et pour faire ressortir les conséquences fâcheuses qui peuvent en résulter

TERRIBLE ACCIDENT

Chicago, 2 juillet

La foudre a tué sur les bords du lac Michigan onze jeunes gens qui étaient en train de pêcher

Un douzième a éte blessé. L'appontement s'est effondré dans le lac

LES EVENEMENTS DE CHINE

Pékin, 2 juillet

Les Chinois ont pris aujourd'hui en partie l'administration de la section britannique. Les

Anglais conserveront la surveillance générale et maintiendront des gardes dans les rues prinBerlin, 2 juillet

Ilier a eu lieu une réunion des ministres étrangers. Les ministres ont discuté un projet de pro clamation que feraient les autorites chinoises et qui aurait pour but de calmer les appréhensions du peuple au sujet du départ des troupes gères at des craintes que provoque le retour des soldats chinois

Conseil des Ministres

Les ministres se sont ri:unis hier matin à l'Esous la présidence de M. Loubet

La séance, qui a été très courte, a été consacrée a l'expédition des affaires courantes

MM. Leygues et Caillaux s'étaient fait excuser et n'y assistaient pas

Les Mécaniciens et Chauffeurs

La nouvelle rédaction de la proposition relative à la situation des mécaniciens, chauffeurs et agonts des trains a été adoptée définitivement hier par la commission du travail

Cette rédaction nouvelle donne satisfaction à la plupart des agents intéressés

La commission a également adopte les dispositions assurant à tout le personnel des cheminas de fer le bénéfice de la retraite proportionnelle

Lo Canal des Deux-Mers

Vers la fin du mois, une délégation parlementaire, nommée par la grande commission de la marine, doit faire en Angleterre et en Allemagne un voyage motivé par l'examen des diverses propositions tendant l'exécution du canal des Deux

Mers

Le rapporteur, M. Honoré Leygue, député de la Hante-Garonne, a' déjà étudié sur plare la construction, le fonctionnement et le mode d'exploitation des deux canaux maritimes à grande section existant déjà en .Europe le canal de Liverpool à Manchester et le canal de Kiel

C'est à la suite du cette étude faite surplace qu'il a. conclu dans lé sens de la mise aux enquêtes du projet du o.inAl des Deux-Mers

Sur la demande dU rapporteur, et avant de statuer sur la conclusion qu'il propose, la commission a nommé une délégation chargée de faire un voyage d'études

Cette délégation se compose de MM. GenilleRéache, vice-président de la commission; Honoré

Leygue, rapporteur; Noël, Saumande, Cère, Michel, Le Moigne, liaymond Leygues, Armez, le comte d'Agoult et Soubeiran, secrétaire adjoint

La commission partira de Cherbourg pour

Liverpool

Elle étudiera le canal de Liverpool à Manchester, prendra sur la côte anglaise un bateau qui l'amènera à Hambourg d où elle se rendra à

Kiel par le canal

Au retour, elle ira étudier à Henrisclien-Burg le modèle d'ascenseur pour bateaux du canal de

Dormund à l'Elbe

Séartce rdu mardi 2 juillet

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de . Barbey, vice-président

M. Lavertujon développe son interpellation sur les actes du préfet de la Haute- Vienne

M. Lavertujon. Pour préciser à l'avance le but et le caractère de mon interpellation, je ferai connaître' immédiatement au Sénat l'ordre du jour par lequel mes collègues de la Haute-Vienne et moi, nous proposerons de clore ce débaL Voici cet ordre du jour

Le Sénat invite le gouvernement à rappeler le préfet de la Haute-Vienne au respect de la liberté de conscience, et passe à l'ordre du jour

L'oratcur entend démontrer ensuite que le préfet de la flaute-Vienne, M. Edgar Monteil pratique dans son département une politique de parti pris qui Messe les consciences et fait haïr la République au lieu de la faire aimer

Le président du Conseil, dit-il, a maintes fois déclaré que les intentions du gouvernement étaient de faire respecter la liberté de conscience c'est pourquoi nous voulons savoir comment il peut tolérer les actes commis par le préfet de la HauteVienne

M. Lavertulon fait l'historique des faits qu'il reproche à NI. Edgar Monteil. Il rappelle que au Conservatoire, qu'il a a servi kl

Commune, qu'il est l'auteur de livres très légers et qu'il n'était certainement pas désigné pour étre préfet

L'orateur arrive ensuite a l'affaire du cénacle qui a motivé cette interpellation. Il reconnaît que c'est une muvre cléricale et que la place de nos institutrices n'est pas là. Mais les femmes sont curieuses et les institutrices se rendirent aux conférences du cénacle. Elles furent admonestées sévèrement et n'y retournèrent pas

M. Monteil a vnnlu faire revivre cette affaire oubliée et il frappa les institutrices, à l'exception de celles qui lui étaient recommandées par ses amis politiques. Il donna l'ordre à l'inspecteur d'académie de faire chez l'une d'elles une perquisition

M. Monteil revendique la responsabilité de cet ordre. Le ministre de l'Instruction publique fit ouvrir une enquête, mais aussitôt une circulaire anonyme fut envoyée aux instituteurs et institutrices pour les inviter à protester contre les ac cusations dont le préfet était l'objet

Le corps enseignant de la Haute-Vienne est aujourd'hui dans un état complet d'anarchie grâce à M, Edgar Monteil et aux députés qui le protègent. Il a inauguré dans le département un régime d'oppression e. Lavertujon demande au gouvernement s'il approuve la politique de M. Monteil, ses laïcisations faites en bloc et les mesures prises contre les institutrices

M. Georges Leygues dit qu'en ce qui concerne les laïcisations, le préfet de la Haute-Vienne n'a fait qu'appliquer la loi. Quant à l'affaire du cénacle, sur onze institutrices déplacées, neuf ont reçu depuis un avancement; U n'en reste que deux frappées' d'une peine disciplinaire

L'enquête que j'ai fait ouvrir, dit le mlnfitre n'impliquait aucutrc suspicion 11' l'égard du préfet il résulte de cette enquête que le cénacle avait été organisé par les jésuites, qui essayèrent d'attirer nos institutrices dans un but politique. Il fallait faire un exemple; on a frappé les institutrices qui avaient commis les imprudences les plus graves

L'inspecteur- d'académie a fait une perquisition chez une directrice pour y trouver deux livres. Il n'a visité que la bibliothèque scolaire et n'a pas pénétré dans les appartements de celle-ci. Je couvre complètement ce fonctionnaire qui est sous mes ordres et dont on a criti (ué la conduite. (APplaudissements gauche

M.Waldeck-Rousseau, président du Conseil

M. Lavertujon a fait, dit-il, le procès de M. Edgar

Monteil avec une âpreté qu'on peut s'expliquer de la part d'un adversaire politique mais qui n'a rien de commun avec l'impartialité d'un historien. Je laisse de côté ce qui a trait à la jeunesse et à la vie privée de M. Edgar Monteil. Ce qu'on lui reproche, c'est d'avoir fait une politique autre que celle de M. Lavertujon

La politique du préfet de la Haute-Vienne est conforme aux instructions du gouvernement. Je n'ai aucun reproche à lui adresser, je lui dois au contraire des éloges. Il devait administrer le -département en s'appuyant exclusivement sur les républicains. Il devait exiger des fonctionnaires une conduite politique irréprochable. Ce programme, il l'a rempli, et c'est ce qui lui a valu des animosités

Le président da Conseil rappelle brièvement les faits dont a parlé le ministre de l'Instruction publique et dit que la conduite du préfet semble avoir été en cette circonstance correcte et modérée. (Vils applaudissements à gauche

M. on. A mon grand étonnement, le préfet de la Haute-Vienne vient d'être, complètement couvert. Dans ces conditions, je considère que j'ai satisfaction et je.retire mon ordre du jour

Mouvements divers

M. le président. L'incident est clos

M. Antonin Dubost dépose sur le bureau du

Sénat le rapport relatif aux dépenses de l'expédition de Chine

M. Goûtant pose une question au ministre des

Colonies. Il s'agit de la concession d'un chemin de fer au Dahomey, qui aurait, dit l'orateur. été faite sans que les intérêts dos industriels français aient été suffisamment protégés

M. Decraie, ministre des Colonies, répond que toutes les fournitures pour voies ferrées à destination des colonies sont en principe achetées en

France, et qu'on ne laisse fléchir ces prescriptions que lorsque les circonstances l'exigent

L'ordre du lotir appelle la première délibération sur le projet relatif au rengagement des ca poraux et soldats

M. do Montfort combat le projet, qui est, dit-il un premier pas vers le service de deux ans, auquel l'orateur est opposé. C'est une expérience dangereuse à cause des conséquences qu'elle

M. le général André reconnait que l'expérience ne sera pcut-ctre pas concluante, mnis elle permettra de se faire une idée approximative de la prime à offrir pour avoir des rengagements

C'est dans ce but que le ministre de la Guerre demande au Sén:it de voter le projet

M. de Montfort se déclare satisfait, et le projet est adopté

La séance est levée à six heures trente et renvoyée à aujourd'hui trois heures

Séance du. mardi 2 jzlillet ISOt

La Chambre a adopté à l'unanimité Farticle 1" du projet de loi sur la Caisse des retraites ouvrières, avec deux modifications de détail au texte proposé par la commission et le gouvernement

Elle a manifesté sa volonté de reprendre, immédiatement après les vacances parlementaires la discussion des autres articles de la loi, et

Ni. vtitlerand, ministre du Commerce, a déclaré que le gouvernement était complètement d'accord sur ce point avec elle

La Chambre a, en outre, invité le gouvernement et la commission à consulter pendant les vacances les associations syndicales, patronales et ouvrières, non pas sur le principe de la loi qui est actuellement votée, mais sur quelques-unes de ses dispositions qui sont l'objet de divers amendement

Séance aujourd'hui pour la discussion des crédits supplémentaires et des quatre contribu tions

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Desohanel

LE 15 JUILLET JOUR FfRIË

M. Mazot dépose un rapport concluant à l'adoption de la proposition' de loi, adoptée parle Sénat tendant iL déclarer jour férié le lendemain de la fête du Juillet, lorsqu'elle tombe un dimanche et i proroger au mardi les échéances

Il demande l'urgence qui est déclarée; la discussion immédiate est ordonnée

M. Cadenat demande, si la journée de travail de tous les ouvriers employés par l'Etat et qui devront chômeur le jour ferie sera payée

M. Caillaux, ministre des Finances, répond que pour les ouvriers payés au mois, cela ne fait pas de difficulté, mais que pour ceux qui sont payés à la journée ou à la tâche, la journée ne leur peut pas être comptée

M. Cadenat dit que, dans ces conditions, dépose un amendement tendant décider que les ouvriers et employés de l'Etat recevront leur salaire habituelles jours fériés

M. Caillaux, ministre des Finances, fait observer que l'on créera ainsi une situation privilégiée aux ouvriers et employés de l'Etat, car il est bien certain que l'industrie privée ne payera pas ses ouvriers pour ce nouveau jour férié

Il demande la disjonction de l'amendement et son renvoi à la commission du budget

Après quelques observations de MM. Antlde

Boyer et Guieysse, la Chambre repousse purement et simplement la proposition de la com

La Chambre adopte, après urgence déclarée, un projet de loi portant prorogation du privilège des banques coloniales etdes statuts desd 1 tes banques

Elle adopte ensuite par 594 voix contre le projet de loi portant attribution au ministère dc la Marine et de la Guerre d'un contingent spécial de décorations au titre de l'Expédition de

Chine

Elle adopte le projet de loi portant répartition des fonds de subvention destinas à. venir en aide aux départements, et reprend la suite de la discussion du projet de loi sur les retraites ou vrières

LES RETRAITES OUVRIERES

La Chambre en était restée sur l'article à tih amendement de M. Gauthtar (de Clagny), tendant à fixer à soixante ans au lieu de soixante cinq aus, proposé par la commission, l'âge de la retraite

L'amendement, combattu par la commission et le gouvernement, est repoussé par 291 votx contre

Le texte de la commission porte que la retraite est payable trimestriellement

M. propose de décider qu'elle sera payée

L'amendement, combattu par M. Caillaux ministre des finances, et M. Guieysse, rapporteur. est soutenu par. Charles Gras, Mfrman

Julian Goujon et Paulin-Méry, et adopté par voix contre

Le texte du premier paragraphe de -l'article ainsi modifié est adopte à mains levées

Le deuxième paragraphe de l'article premier est ainsi conçu

Ces retraites sont assurées par la Caisse nationale des retraites ouvrières; les sociétés de se cours mutuels et les caisses patronales ou syndicales dans les conditions déterminéespar les titres

I V de la présente loi

M. Sibllle propose de décider que les ouvriers ou employés visés par la présente loi auront le droit de réclamer le bénéfice de l'inscription, soit à la Caisse nationale des retraites pour la vieillesse, soit à la Caisse nationale des retraites ou vrières

L'amendement, combattu par M. Millerand ministre du Commerce, et appuyé par M. Glrou est adopté par 400 voix contre

En conséquence, la caisse nationale des retraites pour la veillcsse est ajoutée aux caisses et societés citées par le deuxième paragraphe de l'article 1" de la commission

Après quelques observations de M. Lechevalllar l'ensemble du second paragraphe ainsi complété est adopté

L'ensemble de l'article 1" est tnis aux voix et adopté l'unanimité

M. Firmin Faure dépose un projet de résolution aux termes duquel la Chambre décidenuelle ne se séparera p s- avant d'avoir terminé la discussion de la loi sur les retraites ouvrières

M. Caillaux, ministre des finances, demande le maintien de l'ordre du jour

M. Magniaudé dépose une motion aux termes de laquelle la Chambre décide qu'elle continuera la discussion de la loi sur les retraites ouvrières à l'exclusion de toutes autres. Il demande la priorité en faveur de la discussion de sa motion

La priorité est mise aux voix

Elle est prononcée par 314 voix contre

La motion de M. Magnlautié est mise aux voix au fond et repoussée à mains levées

M. Flrmin Taure demande le scrutin pour sa proposition

M. le Président lui fait remarquer qu'elle empiète sur les droits de M. le Président de la

République. Il l'invite à en modifier le texte

M. Firmin Faura. le module en ce sens

La Chambre, résolue à poursuivre la discussion de la loi sur les retraites ouvrières à l'exclusion de toute autre

Ce texte est mis aux voix et repousse, après pointage, par 263 voix contre

M. de Galthard-Banoel dépose une proposition tendant à inviter le gouvernement à consulter toutes lcsassocintions professionnelles de palrous et ouvriers sur l'utilité de la loi des retraites ouvrières

M. Millerand, ministre du Commerce, combat la proposition.: l'enquête a été faite et sérieusement faite, et le gouvernement et la commission se sont arrétés à un projet qui est définitif et dont ils n'admettent plus qu'on mette le principe en discussion

L'orateur ajoute que le gouvernement est décidé il. poursuivre, dès la rentrée, la discussion du projet et qu'il demandera à la Chambre de fairo l'effort nécessaire pour la discuter concurremment avec la discussion du budget

Après quelques observations de MM. Coûtant et Perreau, la motion de M. de Gallherd-Bancel est mise aux voix et adoptée par 300 voix contre

La Chambre, sur la demande de M. Hubbard vote ensuite il l'unanimité de 564 votants un crédit supplémentaire dc 2,500,000 francs pour le service des pensions civiles

La séance est renveyée à aujourd'hui mercredi et levée à sept heures vingt-cinq

NOUVELLES MILITAIRES

Travaux de Voie ferrée

Le chemin de fer de Troyes il. Châlons-surMarne, devenu, au lendemain de la guerre, une ligne stratégique, est en ce moment mis en état par une compagnie du 5' génie

Après avoir réparé la voie autour d'Arcis-surAube, la compagnie a été dirigée sur Som metans, où elle procède à des travaux de réfection

La compagnie sera rentrée à Versailles en temps opportun pour prendre part à la revue du

Dans le Recrutement

M. le commandant Pothcau, du bureau de recrutement de Dijon, étant rentré dans la vie ci vile, est remplacé par M. le commandant Laubtcr, du 73' d'infanterie

An Camp de la Valbonne

La 51 brigade d'infanterie jdu 13' corps), détachée dans le gouvernement militaire de Lyon quittera cette ville le 6 luillet pour aller séjourner au camp de la Valbonne jusqu'à la fin du mois. L'arrivée au camp sera précédée par une manœuvre do nuit

Les bateaux de lances

De curieuses expériences ont été faites la semaine dernière à. Metz, près dn l'île des Jésuites dans le voisinage de Longeville, par l'inventeur des bateaux de lances, M. Emile Hey, de Strasbourg

C'est la deuxième fois que ces expériences sont tentées à Metz. Un seul bateau construit uniquement de lances reliées entre elles a fait passer la

Moselle à quinze cavaliers et huit chevaux

Les bateaux construits de cette façon sont très peu compliqués et facilement transportables. En rcliant plusieurs bateaux entre eux, on peut même faire traverser une rivière il. des pièces d'artillerie

Ces expériences ont été faites en présence du général comte de Hacseler et d'autres officiers supérieurs de la garnison

NOUVELLES MARITIMES

Le Gustave-Zédé

On mande de Toulon

Le Oustai-e-Zédc a commencé, hier, une série d'évolutions qu'il doit exécuter au large. A cet enet, on lui a adjoint le remorqueur Utile

Nous avons remarqué qu'une passerelle a été établie sur l'arrière du casque de ce navire pour permettre à l'équipage de respirer à l'extérieur pendant la navigation à la surface

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. le général André, ministre de la Guerre, a reçu hier après-midi la visite des membres de; la mission marocaine

Accompagné de M. Piat, consul de France à

Tanger, Si-Abd-el-Krinvben-Sliman et les personnages de sa suite sont arrivés en landau rue

Saint-Dominique, vers trois heures

Ils ont été reçus sur le perron de l'hôtel du ministère parle général P3rein, chef du cabinet militaire du ministre, assisté des commandants

Bourdeau et Beraud, qui les ont conduits dans le grand salon où se tenait le général André, entouré de ses officiers d'ordonnance

Après les présentations d'usage, le chef de l'ambassade, Si-Abd-el-Krim-ben-Sliman, a exprimé au général André sa satisfaction d'avoir été choisi pour saluer le chef de l'armée française

Le général André a remercié les ambassadeurs et leur a souhaité la bienvenue. Puis il les a fait passer dans la galerie du rez-de-chaussée, où un lunch a été servi

A trois heures quarante-cinq, l'ambassade prenait congé du ministre, qui la reconduisait jus qu'au perron

Avant de regagner l'hôtel de la rue de Monceau, les membres de la mission devaient faire dans Paris une promenade que le mauvais temps les a forcés d'ajourner

Les chevaux destinés à être offerts au Prési dent de la République par la mission marocaine au nom de l'empereur du Maroc sont arrivés hier soir à Marseille

Ces étalons, au nombre de dix, âgés de deux et trois ans, sont de toute beauté, Ils proviennent en partie de Rabouk, Djdida et Hamatarès, villages des environs de Tanger. Quatre ont été pris dans les écuries personnelles de l'empereur du

Maroc

Au débarquement, un vétérinaire militaire en a pris t is^ession et les hussards les ont emmenés les écuries de la caserne Menpenti, où ils se reposeront on attendant leur départ pour

Paris

On annonce la mort de Il. Eugène Piigaut ancien conseiller municipal de Paris, ancien conseiller général de la Seine, ancien député de l'Aisne. Les obsèques auront lieu ce matin àdix heures, au temple protestant de l'Etoile, 5i, avenue de la Grande-Armée o

Par décision dtt ministre de l'Intérieur, un externe en médecine, M. Félix Lobligeois, vient de recevoir la grande médaille d'argent des épidémies

Cette flatteuse distinction est destinée à récompenser le dévouement exceptionnel dont M. Lo bligeois a fait preuve en soignant des malades atteints de diphtérie

A l'Académie de médecine r

Au eoars de la séance qu'elfe a tenue hier l'Académie de médecine a entendu une très intéressante communication due aux docteurs Louis

Jullien, médecin à Saint-Lazare, et Justia de hisle

Ces savants cliniciens ont, en effet, effectué une découverte destinée à révolutionner la thérapeutique des maladies syphiliformes

Ayant étudié de très près l'épouvantable maladie, MM. Louis Jullien et Justin de Lisle ont réussi, après mille essais infructueux, à isoler et à cultiver le microbe qui en est la cause directe

Il se présente sous l'aspect d'un bacille court de très petite taille, ou bien encore d'un filament allongé, légèrement arrondi aux deux bouts

L'isolement et la culture de ce bacille pathogène sont un triomphe de plus pour les théories de Louis Pasteur et font le plus grand honneur aux deux savants qui ont résolu le problème auquel nombre de mierobiotogistes, et non des moindres, s'étaient attachés sans aucun succès

Il est de toute évidence que de la découverte du bacille à la -guérison des malades et à la préservation des sujets sains il y a tout un monde

Mais si 1'on pense que l'horrible maladie fait

BOiOOO victimes par an, on reconnaîtra que les docteurs Louis Jullien et Justin de Lisle ont-bien jnêritê les chaleureuses félicitations que tous les membres de l'Académie leur ont, hier, prodiguées

Au cours de cette même séance. l'Académie a élu M. Bureau membre titulaire do la section de thérapeutique en remplacement de M. CUatin père

M. Bureau est un savant renommé pour ses travaux d'anémie vègétalo et de matière médicate

Il est titulaire d'une des chaires de botanique du muséum

Les tickets de l'Exposition

On sait qu'il avait été fortement question, à un certain moment, de l'utilisation des tickets de l'Exposition, quelques millions de ces petits carrés bleus n'ayant pas servi aux entrées

Chaque feuille porlani un numéro d^ordre, on voulait organiser une tombola monstre; c'était le seul moyen pratique en effet. Mais loteries et tombolas pour avoir lieu doivent ctre autorisées par arrêté ministériel

Or, l'arrêté néressaire n'a jamais été promulgué

Néanmoins d'aucuns (fort nombreux) se auraient, sans trop savoir au juste pourquoi, quo

Icsdits tickets conservaient quelque valeur, il n'en est rien et voici qui valcs détromper, si tant est qu'ils conservent encore une illusion

L'administration a mis lesdites feuilles en vente, au poids, tout comme des paperasses, et un industriel, après avoir vainement tenté de lesécouler à titre de souvenir , a revendu son stock à un fabricant. de sacs en papier; tant et si bien qu'on vous sert maintenant une demilivre de cerises, qui vaut tout juste lieux sous dans un sac qui, il y a dix huit mois, aurait valu une trentaine de Irancs

Sic transit gloria rnundil

Les sauterelles étendent tous les jours leur champ de destruction

Elle viennent d'envahir une bonne .partie de l'arrondissoment de Saint-Alfrique et désolent surtout la région si fertile qui fournit le lait nécessaire à la fabrication du fromage de Roque fort

Le ministre de l'Agriculture, très justement ému, vient d'envoyer sur les lieux M. Kunckeld'ttcrculais, le savant bien zonnu pour ses tra vaux spéciaux sur les criquets d'Algérie et de la

République Argentine, alin d'étudier et de combattre le lléau

L'oncle Anselme, à son panier percé de neveu

Dans la vie, le principal est de se conduire honnêtement et courageusement. Ainsi, moi, j'ai toujours eu pour devise Devoir

Moi aussi, mon oncle! Et c'est bien justement ce que mes créanciers me reprochent

UR CONCERT A LMPICE DE BICEïRB

Continuant avec une louable persévérance la noble Uushe à laquelle s étaient voué tes frères

Lionnet, les membres du comité qui s'est forme sous leur égide et dont M. Uoujon, directeur des

Beaux-Arts, est le président d'honneur, donnaient hier aux déshérites de l'hospice de l3icétrc leur concert annuel

De nombreux artistes de Paris avaient répondu avec empressement à l'appel du président' du comité, M. llené Luguet, ct du secrétaire, M. Ch

Fromentin

Le concert a en lien dans le gymnase, décoré pour la circonstance, et au fond-auquel une élégante scène avait été disposée

Dès deux heures, la vaste salle est pleine. Sur de nombreuses rangées de bancs, les garçons séparls des filles par une allée centrale, trois cents enfants sont lu, sous le regard maternel des surveillantes, attendant impatiemment le commencement de la fète

L'ensemble de leurs physionomies reflète un contentement sans égal. Depuis de longs jours cette représentation faisait le principal objet de préoccupation de ces pauvres ccrrelles atrophiées aussi, dès les premières mesures de la

Méditation de Thaïs, jouée au piano par l'accompagnatour, Mme de Lévénoff, attentton du jeune auditoire fut entièrement captivée par le speotacle

Les bravos enthousiastes de ces petits malheureux, auxquels se joignaient ceux de deux cent cinquante adultes choisis. parmi les plus tranquilles, ont récompensé les artistes qu un pro gramme très chargé avait mis à contribution sans compter

Les vieillards de l'hospice pour qui, de temps autre, de petites concerts sont donnes dans la bibliothèque, ont bénéficié aussi de cette très jolie fête artistique

LES TRIBUNAUX

LE XOUVEâXJ IMTOVYlFR

Los membres du barreau de Paris ont procédé hier l'élection d'un bàtonnier, en remplacement de "M Léon Devin, dont les fonctions étaient arrivées à expiration

C'cst sur le nom do M Albert Danet, membres du conseil de l'ordre depuis longtemps, que s'est portée la majorité des voix

Il a obtenu 353 voix

Me Albert Danet, chevalier de la Légion d'honneur, est très aimé et estimé au palais. Il a plaidé dans beaucoup de causes retentissantes, et notamment pour le marquis de Nayve, à Bourses un des plus curieux procès jugés en ces dix dernières années

NI, Léou Devin lui a adressé ses compliments de bienvenue, auxquels M Danet a répondu en des termes très émus

HAMAGE DE GÉANTS

On sait que la ville de Rouen estdcvenue légataire universelle du comte de Saint-Ouen de

Pierrecourt, qui lui a laissé sa fortune, évaluée à quinze millions

Elle devra satisfaire à certaines charges, notamment constituer un prix annuel de francs pour doter un couple de géants destiné it servir d'exemple pour la régénération de l'espèce humaine

Voici d'ailleurs, ce sujet, les termes exacts du testament

Si la ville de Rouen accepte mon testament, elle sera tenue de fonder un prix de 100,003 francs au moins, pour doter un couple de géants, afin de régénérer l'espèce humaine

Les couples qui seront admis à concourir, seront visites par les médecins de la ville. Le prix sera donné à celui qui sera dans les meilleures conditions de force et de santé

La ville de Rouen demandait hier devant M. le président Baudouin son envoi en possession par organe de M" Bertinot. avoué. Rtvy, sur l'opposition des héritiers légitimes représentés par M

Albert Menus, cette demande a été r jetée, l'autorisatian d'accepter n'ayant pas encore élé don née à la ville de Rouen par le conseil d'Gtat

COMHUTATIO\ DE FEEYE

Le Président de la République, sur l'avis de la commission des grâces, commué la peine do mort prononcée contre Lecot par la cour d'assises du Calvados en celle des travaux forcés à perpétuité

Lecot avait été condamné à mort pour l'assassinat d'un vieillard à Caumont

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Bourrouiltou, juge d'instruction, a mis hier en liberté provisoire le nommé Chambon, arrêté sous l'inculpation d'avoir participé, le mois, dernier, près de la porte d'Asniércs, a l assassfnat de

Mlle Woydeck

LA TEMPÉRATURE

Mercredi 3 fumet, Jour de de

Saint Anatole

Lever du toteil a h. 3, coucher à 8 h. L Lever de la lune ci 8 h. 47, eoucher S h. LJ

La journée d'hier a été assez belle

Le baromètre est bas sur toute l'Europe, où la baisse est généraie; nne dépression assez profonde "est aeancee a rentrée de la Manche (Brest, mlm). tandis qu une seconde persiste dans le sud-est de l'Eu

Le vent est faible d'entre est t sud sur nos côte de la Rlanche, il est fort d'entre sud-ouest et nord avec mer très houleuse -en Bret £ne

Des pluies sont tombees dans l'ouest et le centre de fEurope; on en signale encore dans toutes nos régiôns sauf dam le sud-est. On a recueilli vaim d eau iL Biarritz, 21 a Limoges, 19 UCharleville, 13 Paris

La température baisse généralement; elle 6i:ù(. hier matin de il- 4 ïiodoé, -i.' i Alger et à Monaco, Ti il

Briiidisi

On. notait 8· au mont Ai;oual, 5 au Puy de Dôme au Pic-du-Mîdi

En France. des averses sont encore probables, avec temps frais

Situation particulière aux ports français la mer est affilie sur la Waticbe et la Méditerranée, houleuse sur l'Occan

Variations atmosphériques du 2 juillet, à l'hôtel dvj

Petit Partsien

BEDKES BAROMETRE TBERMoMÈTP à 8 h. matin iw 13 au-dessus do

Midi tfw

Il, soir 753 -/• Me

Minuit M2 /• iC

NAVIGATION FLUVIALE. 2 juillet, 7 heures Six matin

IIauxb-Sf.ine. Pont de Seine. a Montcrcau, I"C tcluM! de Varennes, 2 i3 pont de pont de Corbnil, écluse de Purt-a-t'Anglus, 2-W

Mausk. tëcluse de Oumicrns, ? 2>l; écluse de Chalifcrt, ï–16; écluse de Cliait-nton, 1"W

Bassh Skinic Rcluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelta, OMO; port Itoyal. êclusa de SureMies, 4"M) barrée de fie/on , QMS t pout de ifcmtra,"9-ffl; écluse du MiSrtcoùrt

Oi-iB. Barrage de Viuclte

INCENDIE DTXE^MIQCE DE SICRB

De notre correspondant particulier

Ai-ras, 2 juillet

Un violent incendie s'est déclaré dans la petite commune de Quèant, kilomètres d'Aire, oti

Il cùinplelerueuLdOlruit la. fabrique de sucre do

MM. Loti) et. Roup-e

On ignore les c; iso&,de t'incendie qui, alimenta par tes grnrhJk-s rçinmtrtôs de marchandises amonci:lc':es dans les niagnsins, a pris en très peu. do temps lus plus grandes proportions

Malgré la promptitude des secours et les -efforts des pompiers et de la population, la fabrique entière a été dotruite

Lus pertes, ni n'ont pM encore clé évaluét"sont considérables. Elles sont couvertes par plu sieurs assuraucrs

Le quartier dn Combat a été mis en émoi, hicr soir, par une tentative d'assassinat qui (-V: commise sur la personne d'un négociant, AI. Octave

Genaux, âge de quarante-huit ans, demeurant rue des Chaufourniers

Le mobile de ce drame est la vengeance

Il y a quelque temps, M. Octave Genaux, prenait à son service deux jeunes gens nommas

Adolphe Kousselle, âge de vingt et un ans, demeurant rue des Chaufourniers, et Paul Vincent ûgé de vingt ans, demeurant rue de Meaux

Le négociant ne les employa que quelques jours, car il recueillit sur leur" compte de trèa mauvais renseignements

Adolphe Housse)).) est Paul Vjneent sont, en effet, malgré leur jeune âge, deux dangereux re pris de justice

Ces individus furent donc renvoyés dans un bref délai, mais il jurèrent aussitôt de se venger et ils se concerteront pour tuer le négociant

Hier soir, vers dix heures, M. Octave Genaux so promenait devant ses magasins qui sont situés ainsi que son domicile, .f2, rue des Chaufourniers, lorsque Rousaclle et Vincent vinrcnt à sa rencontré

Ils avaient chaaun une cigarette a la bouche et noussclle demanda une allumette il son ancien patron

Le négociant fit la sourde oreille et se dirigea vers son domicile

A ce moment. Adolphe Rousselle se précipita sur M. Octave Genaux et le projeta sur le sol en lui lançnnt dans la ligure deux coups terribles à l'aide d'un instrument contondant

Lavictime tenL2 de se relever, mais Paul Vincent s'était armé d'un long couteau à ressort et lui en portait un coup très violent dans les rcins

Leur forfait accompli, les malfaiteurs prirent la fuite en disant

Voilà du bon travail Il a son compte

Plusieurs personnes cependant avaient assisté à cette scène tragique, et l'une d'clles, M. Albert

Robert, âge de trente ans, épicier établi au :£i, ruo des Chaufourniers, se mit à la poursuite des coupables

Paul Vincent allait être rejoint près du parc des

Buttes-Chaumont, quand se retournaut tout à coup il se rua, le couteau levé, sur l'épicier

Ce dernier ne put éviter d'être blessé à la ilgure, et c'est vainement qu'il fit tous ses eR'orla pour appréhender le meurtrier qui réussit enflii à disparaitre ainsi que son complice

Sur ces entrefaites, M. Octave Genaux /lait transporté dans une pharmacie, où les premiers soins lui furent prodigués

Le malheureux avait été grièvement blessé et ses vêlements étaient rouges de sang

Sur sa demande expresse, il a été reconduit à son domicile après avoir élé pansé

Ni. Albert Robert n'a-été qne légèrement blessé au visage et il sera complètement rétabli' !(l'ici une huitaine de jours

A la suite de l'enquête ouverte par M. Héron commissaire de -poliec, l'un des coupables, Adolphe Rousscillc, a été retrouvé et mis en étattl'ar restation par ^inspecteur Lesson

Paul Vincent ne saurait longtemps échapper aux très actives recherches dont il est l'objet

Adolphe Housselte a été écroué au dépôt après avoir fait des aveux complets

La préméditation du forfait a été nettement établie

Afystérieux Enlèvement d'une Fillette

Une soixantaine de petites filles, conduites par cinq religieuses franciscaines, se rendaient .hier matin, vers six heures et demie, à la chn'pclla des Capucins, située à l'angle du boulevard Arago et de la rue de la Santé, pour y entendre la messe

Du coupé s'arrêta, et une jeune femme en descendit

Pendant que le cocher faisait marcher au pas son cheval a côte ries enfants, la dame se mit a causer avec une des fillettes, qui paraissait fort bien la connaître

La jeune femme, qui venait de prendre l'enfant dans ses bras, la porta rapidement jusqu'à la voiture et l'y fit entrcr

Le cocher enleva alors son cheval et disparut avant que, clouées au sol par la stupeur, les religieuses cussent pn s'apposer au rapt qui venait d'être commis devant leurs yeux

Le Feu au Métropolitain

Hier matin, un commencement d'incendie s'est déclaré au Métropolitain, dans la gare de Houiily

Le feu a pris dans le coussinet d'un rail électrique. Aussitôt, tes employés de la compagnie onl mis tout en œuvre pour conjurer le sinistre qui menaçait de s'étendre rapidement. Ils fiaient d ailleurs bientôt secondes par les pompiers do la caserne de la rue de Chaligny, qui ne tardèrent pas à projeter dans la gare de véritables torrents

En quelques minutes, l'incendie fut maltrisé mais la circulation des trains dût être snstrendue pendant plus de deux heures, la partie de la voie comprise entre les stations do Iteuilly et de la place de la Nation étant complètement envahie par les eaux fausse Alerte

NI. Jérôme, onvricr marbrier travaillant, pour le compte do M. Pmlôric Couture, âgé de cin qiiante-c-inq ans, ne voyant pas son patron apparaître dans Il boutique à l'heure accoutumée, su rendait au domicile que M. Couture occupait impasse TruitJut

Il trouva e ' dwnier étendu inanimé sur Té parcfU4!t de sa chambre, baignant dans une mare de

Un docteur fut immédiatement appelé, qui constata le décès de l'industriel

Le bruit se répandit bientât dans le quartier qweM. CiMihwn avait été victime d'un assassinat et l'on y crut d'autant plus facilement que le praticien avait relevé sur le cadavre une blessure saignante à la base du crâne

M. liotleitlicr-Lasqnin, commissaire de polira intervenant presque aussitôt assisté d'un doctcur procéda à diversosconstaLitioas et ne larda pas a établir indubJUbJenuînt que le décès de M. Couture était du à une congotition

C'est en tomhant que le malheureux s'était fait derrière la tête in fclessurc qui avait tant alarmé les voisins. Déjà deux jours auparavant

M. Couture s'était senti indisposé et arait été obligé de se faire ramener chez lui

Oans le Fossé des Fortifications

Des cmpleyés de l'octroi ont découverte hier matin, vers six heures, dans le fusse des fortincations, prùs de la porte d'Asnières, le cadavre d'un individu-paraissant âgé d'une soixantaine d'années vêtu cemme un ouvrier

Le corps du défunt, dont les vêtements ne contentaient aucun papier pouvant servir à établir son identité, Été transporté à la Morgue par les soins de M. Rouflaud, commissaire de police

Un Fou sur les Toits

Un rassemblement s'était formé avant-hier soir vers six heures, à l'angle des rues d'Angoulème devant une maison sur la toiture de laquelle on apercevait un individu couché à la renversé, les jambes pendant par-dessous la

On donna l'alarme et le gardien de la paix De nie, {lui habile ta maison, monta sur la toiture et y aperçut, endormi, dans la position que non venons de décrire, un de ses voisins, nomma

Auguste Daiovcy, âgé de quarante et un ans, ouvrier mécanicien qui. depuis quelques jours, don nait des signes certains de

Il l'éveilla. Dalovey, 'lui venait d'être atteint e

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien folie furieux, se refusa a l'écouter, lui lança des débris de tuiles, puis s'enfuit courant à pieds nus up les toits avec une agilité merveilleuse

Longtemps l'agent lui donna la chasse, craignant a chaque instant de le voir s'élancer dans

Je vide

A bout de souffle, ne sachant comment rejoindre l'aliéné et connaissant le penchant que ce dernier avait toujours eu pour le vin Un, il eut l'idée de lui parler d'un certain vin vieux imaginaire, dont iI l'invita à venir boire avec lui une bouteille

Le fou ne se fit pas prier davantage et suivit docilement l'agent, qui le flt descendre dans la cour même du commissariat. Quelques instants après, M. Bottolier-Lasqnin le faisait conduire à ilnfirmerie spéciale la Feu

Hier soir, vers six heures, un commencement d'incendie s'est déclaré 314, rue Saint-Jacques dans la boutique de M. Félix Baton, cordonnier a été éteint par des voisins, avant l'arrivée des pompiers

En procédant à l'extinction du feu, M. Bâton a été brûlé la jambe gauche fatale Imprudence

Au cours de la soirée d'hier, vers dix heures un commissionnaire, M. Justin Belloc, âgé de trente-six ans, demeurant 16, cité Bisson, réintégrait son domicile situé au quatrième étage lorsque parrenu devant la porte de son logement il constata qu acait oublié ses clefs

Ne sachant comment faire pour pénétrer chez lui, il commit l'imprudence d'essayer d'y rentrer çn passant par la fenêtre donnant sur la cour

Dans ce but, il enjamba celle du palier et suivit le chéneau en se cramponnant d'une main seulement il une saillie du mur, car de l'autre, il tenait deux boîtes de papier à lettre qu'il n'avait pas voulu abandonner ne put aller jusqu'au bout de sa course et soudain lâcha prise avant d'avoir atteint la fenêtre de son logement

Le malheureux s'abîma sur le pavé de la cour se fractura le cràne et expira sur-le-champ

M. Pelatan, commissaire de police, après avoir procédé aux diverses constatations, a demandé au parquet le permis d'inhumer

La Bagarre du de Belleoitte

Quelques consommateurs qui avaient passe la soirée dans une brasserie du boulevard de Belleville en sortaient hier matin vers une heure, lors qu'ils furent bousculés et pris à partie par une bande de rôdeurs qui au même moment remontaient la rue du Faubourg-du-Temple

Une querelle éclata, bientôt suivie d'une bagarre au cours de laquelle les rôdeurs ne tardè rent pas à faire usage de couteaux et de revolvers

Bientôt deux d'entre les consommateurs furent grièvement blessés. L'un, M. Henri Albert, ouvrier bijoutier, âgé de dix-neuf ans, demeurant rue des Couronnes,reçut trois coups de couteau au visage; l'autre, M. Théophile Lehmann âgé de trente ans, tourneur sur bois, domicilié rite du Faubourg-Saint-Martin, eut la joue droite traversée par un projectile

Tous deux ont été dirigées sur l'hôpital SaintLouis, où ils ont reçu les soins nécessaires

Ils n'ont pu fournir à M. Daltroff, commissaire de police, venu pour recevoir leur déclaration qu'un signalement très vague de leurs agresseurs, De leur côté, les témoins de cette bagarre n'ont pu donner au magistrat des indications beaucoup plus précises sur les rôdeurs, que des agents avaient poursuivis sans pouvoir les rejoindre. Écrasé par sa Voiture

Un charretier au service de la Compagnie d'Orléans, Jules Vergiet, âgé de trente-neuf ans passait hier soir quai de la Gare, conduisant un camion, lorsque par suite d'un cahot il fut précipité de son siège

Il tomba si malheureusement que les roues du lourd véhicule lui écrasèrent la jambe droite

Vergiet., dont l'état est grave, a été transportait l'hôpital Saint-Louis

Accident mortel

Divers ouvriers sont occupés depuis quelque temps à construire une maison au numéro de 1 avenue d'Orléans

Hier matin, vers huit heures, ils venaient de reprendre leur travail, lorsqu'un d'entre eux laissa tomber accidentellement d'un échafaudage un paquet de briques qu'on venait de lui faire parvenir

Au même instant l'un des maçons, nommé

Jean Benoit, âgé de dix-huit ans, passait au-dessous de- l'échafaudage

Le malheureux fut atteinià la tête par l'énorme paquet et s'afi'aissa Immédiatement sur le sol, le crâne fracturé

La mort a été instantanée

M. Bainac, commissaire de police, après avoir procédé, assisté d'un médecin, aux constatations médico-légales, a fait ramener le cadavre au domicile que l'infortuné travailleur occupait, 15, rue

Beaunier

Un jeune homme de dix-neuf ans, M. Elie

Faure, qui tout récemment avait été amputé du bras droit et ne pouvait trouver du travail, s'est donné ln mort hier matin dans un moment de désespoir

Le malheureux était allé la veille louer une chambre dans un hôtel, au n 4 de la rue de

Belleville

C'est là qu'il s'est tiré un coup de revolver dans la région du cœur

Un journalier, M. Ferdinand Drive, âgé de cinquante-neuf ans, passait hier matin dans la rue des Amandiers, lorsque parvenu devant le numéro 1, il fut pris d'un étourdissement et s'abattit lourdement sur le sol

Sa chute fut si malheureuse, que sa tête porta violemment contre la bordure du trottoir et qu'il s'ouvrit le crâne

C'est dans un état désespéré qu'il a été admis aussitôt à l'hôpital Tenon

BULLETIN DU TRAVAIL

L'ASSURANCE CONTRE LES ACCIDENTS

EN ALLEMAGNE

Le nombre des personnes assurées contre les accidents dans l'empire germanique s'est élevé à en contre 18,246,000 en

Sur ce total, 6,659,000 appartiennent à l'industrie. 11,189,000 à V agriculture et aux forêts aux administrations

Il faut donc noter la forte proportion des assurés agricoles, très sensiblement supérieure a celle qu'on constate en France

En 1899, sur 441,313 accidents déclarés ont motivé indemnité, dont 49,lî5 dans l'industrie et 51,287 dans l'agriculture. Ici encore l'agri culture donne un très fort effectif

On a compté cas de mort, soit de 7 à 8 O/O du total

Le nombre des accidents indemnisés n cessé de croître, depuis la date initiale 1886. Il était alors de 2.80 pour 1,000 assurés. Il est aujourd'hui de 7.39 pour Seul le quantum des cas de mort est demeuré invariable

Ne go. Feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET du Bill

GRAND ROMAN IiSÉDIX

TROISIÈME PARTIS

IX (suite

La Tcntntio

Car elle ne doutait plus qu'il n'eût deviné les dessous de sa vie Comment, lui, si fin si avisé, si renseigné, n'aurait-il pas su ce qui commençait à être connu de tous à Paris

Et, bien certainement, il avait dû en souffrir, parce que, malgré son immense indul gence, il ne pouvait admettre, pour son

Odette, qu'un libre amour uniqucment créé par l'amour

Ah qu'il sera content, mon parrain quand il saura

Et lui lisait, en ses yeux, qu'elle avait quelque chose de très important a lui dire; et il répétait

Quoi? quoi donc, ma Dédette

Elle lui planta encore un gros baiser sur chaque joue. Puis

Si tu savais ce quêtai bien répété, hier

Ah parrain, sans toi, je ne m'en serais jamais tirée, de ce rôle! Aussi, ce que nous allons travailler tous les deux. Et tous les jours. tous les jours. tous les jours. Je les veux tous les jours, présent

Toi, petite, lit-il avec un peu plus d'inquiétude, tu es en train de. Sapristi, quelle bêtise es-tu en train de faire

Je suis en train, de répéter avec..mon

Les dépenses en 1899 ont atteint millions de francs dont il. la charge des différentes corporations industrielles. Pour 1,000 francs de sa aire, il a été acquilté, au cours de cet exercice à titre d'indemnités 16.50 au lieu de 5.80 en

Le maximum avait été 18.15 en

C'est dans la conduite des voitures que le coût des accidents est le plus élevé 35 francs pour francs de salaires. Il est de 24.50 dans les usines, et do 6.80 dans les industries textiles

LA VENGEANCE D'UN CINRALAIS

Un Cingalais, Panikia Cirodera, âgé de vingtcinq ans, né à Colombo, dans 1lle de Ceylan, avait fait la connaissance l'été dernier, dans un établissement de l'Exposition où il était engagé comme danseur, d'une accorte modiste de vingtsix ans, ï".me Armande Balle, habitant au nu méro 4ode'a rue du Dragon, et qui, divorcée se laissa consoler par le danseur

Cette liaison n'était pas absolument désintéressée, car, s'il faut en croire le Cingalais, sa mal tresse lui fit dépenser rapidement une dizaine de mille francs que lui avait rapportés son engagement à l'Exposition

Il y a trois mois environ, ses ressources étant épuisées, et la tuberculose compromettant gravement sa santé, Cirodera entra en traitement à l'hôpital Laënnec

Il en sortait, il y a un mois environs, à peu près rétabli, mais avec peu d'espoir de guérison

Les internes de-fhôpilal, qui s'intéressaient à lui, l'engagèrent leur service moyennant un salaire mensuel de 45 francs et de plus pourvurent à son logement dans un hôtel de la rue de l'Abbé-Grégoire, au numéro

Le malheureux danseur, toujours épris, proposa à sa maîtresse de se faire rapatrier et de l'emmener avec lui à Ceylan. Celle-ci, qui savait que le danseur ne possédait plus un rouge liard refusa

Sur ses instances, elle consentit à revenir le voir quelquefois et hier, en compagnie d'une amie, Mme F. qui habite dans sa maison, elle décida de venir prendre Cirodera pour le conduire au consulat d'Angleterre

On les pria de revenir jeudi. Le trio rentra alors, vers six heures, à l'hôtel du Cingalais, où ils burent un litre de lait

Le danseur renouvela ses instances près de

Mme Balle sans pouvoir la décider à partir pour

Ceylan avec lui

En descendant l'escalier, la modiste, pressée de nouveau par Cirodera, se dégagea un peu brusquement et lui donna, para!L-il, un coup de poing dans la figure

Cirodera qui, tout en causant, avait pris dans sa chambre un couteau de table, la frappa alors par trois fois à la tête et à la gorge

Aux cris de la victime des passants intervinrent et l'un d'eux, M. Samson, ouvrier peintre demeurant 23, rue Sainte-Placide, reçut dans le poignet gauche un coup de couteau destiné à

Balle

Le meurtrier, arrêté aussitôt, fut conduit au commissariat de M. Guillaud où il fut interrogé

On conduisit bl. Samson dans une pharmacie où on le pansa. Quant à Mme Halle, la gravite de ses blessures nécessita son transport nnmédiat à l'hôpital Laënnec, où elle fut amenée sans connaissance

M. Guillaud ne put l'interroger et on craint que, l'artère carotide étant atteinte, elle ne passe pas la nuit

POTAGES MAGGI ^Sfeaaa

AUTOUR DE PARIS

VIROFLAY. Les travaux de dcblaiement occasionnés par la rencontre de tramways-, di manche, se sont poursuivis pendant tonte la matinée d'hier et les voies ont été rendues libres vers deux heures de l'après-midi

A l'aiguillage, les rails, qui avaient été tordus sous la violence du choc, ont été remplacés. La machine du tramway tamponneur n° 18 a subi d'importantes avaries. Il a fallu plusieurs heures de travail pour la replacer sur les voies. On a pu la remorquer difficilement au dépôt de Sèvres

NI. Mangin-Bocquct, ,juge d'instruction, a désigné comme expert M. Barbet, ingénieur des arts et manufactures

L'état général des blessés est stationnaire

Mme Guiilot, toujours en traitement à l'hospice de Versailles, va un peu mieux; toutefois, elle n'a pu encore être interrogée

M. Jules Petit, 99, Grande-Rue, à Chaville, a passe une très mauvaise nurf, et., hier matin, it ne reconnaissait pas son entourage

Mme Babot et sa fille, il0, Grande-Rue, à Chaville, sont toujours alitées. L'état du mécanicien du train tampoané présente encore une certaine gravité

CHAREHTON. M. Cuvilier, commissaire de police de Charenlon, accompagné de son secrétaire, M. Murât, a fait la nuit dernière, avec ses agents, une grande battue à Alfortville et dans le bois de Vincennes au cours de laqnelle dixsept individus ont été arrêtés et écroués au dépôt

LE PERREUX. M. Parnet, commissaire de police de Joinville-le-Pont, recevait hier matin un mandat d'amener contre un individu nommé

Louis Armoux, frappé d'un arrêté d'expulsion

Dans la journée, le magistrat se rendit iL son domicile pour procéder à son arrestation

Dès qu'il aperçut M. Parnet, Armoux qui s'attendait iL sa visite s'enferma dans son appartement et tira un coup de revolver sur la porte, menaçant de mort quiconque s'introduirait chez lui

Après avoir parlementé, il consentit à se rendre au commissaire de police si celui-ci renvoyait ses agents. M. Parnet accepta ces conditions et quand

Armoux ouvrit sa porte tenant son revolver à la main il se jeta sur lui et le désarma

PUTEAUX. Un commencement d'incendie provoqué par l'explosion d'un fourneau à esser,ce, a éclaté hier chez Mme Laure Bernard rue des Damâtes, qui a été grièvement brûlée au visage

Le feu, qui a détruit le mobilier et sérieusement endommagé 1 immeuble, a été éteint après deux heures de travail

ASNIÈRSS. M. Buchotte, commissaire de police, a arrêté la nuit dernière trois individus nommés Louis Lebry, âgé de dix-nôuf ans

Charles P reirc, âgé de vingt-trois ans, et Jacques

Canau. àgè de vingt ans, demeurant à Clichy inculpés de nombreux vols

SAINT-OUEN. Un vieillard de soixante-quatre ans, nommé Emile Schmitz, employé dans une fabrique de pianos, et demeurant 68, rue

Duhesnie, à Paris, a eu, hier matin, le bras gauche pris et broyé entre deux cylindres

Il a été transporté à l'hôpital Bichat

ARGENTEUIL. Le feu s'est déclaré, hier après-midi, Grande-Rue, dans l'épicerie de M. JaLes dégàts sont importants

NANTERRE. Un domestique, Eugène Journou, âgé de dix-sept ans, demeurant 55, rue du parrain, parce que je veux un succès fou un succès fou. un succès qui me place audessus de tout et de toutes

Car elle n'avait guère plus qu'à compter sur elle désormais. Et, sans doute, toutes les hostilités, sourdes jusqu'ici, allaient-elles se dessiner

Tant mieux La belle bataille qu'elle allait livrer i

Et quel triomphe, si c'était bien un triomphi

Allons, parrain! Répétons mon rôle mot par mot. Je ne veux plus vivre que pour cela pendant un mois

X

Si près du Bonheur

Mais enfin qu'est-ce donc Qu'y a-t-il donc, petite?.Toi.toi.Prends garde

Qu'est-ce que tu es en train de

Il n'y eut pas de jour, durant ce mois, où

Jarroux n'abordât Odette par une parole de ce genre; car il n'y eut pas de jour, non plus, où elle ne voulût travailler avec lui et il éprouvait, chaque matin, à son arrivée, soit qu'il la rencontrât dans le Bois, soit qu'elle l'attendît dans son petit parc, la même impres sion d'inquiétude

Il se passait certainement quelque chose d'anormal dans la vie de sa chère petite cela ne se sentait que trop il l'éclat de son regard à la fièvre de ses mains

Mais comme la joie la plus épanouie émanait de tout son être, de sa voix, de ses sow rires, il chassait vite son inquiétude en songeaut r

Si elle est heureuse, de quoi irais-je me mêler

Ce dont il avait à se mêler, lui, c'était tout bonnement de rectifier sans cesse la diction d'Odette., où. existaient toujours quelques déChemin-de-Fer, qui, bien que ne sachant pas nager, avait voulu, nier, prendre un bain dans la mare de la Sablière, n'a pas tardé à disparattre et s'est noyé

M. Jean Mordelet, quarante-huit ans, charretier, est tombe, hier après-midi, sous les roues de sa voiture et est mort à l'hôpital Beaujon quelques heures après son admission

VERSAILLES. Hier après-midi, avenue de

Svint-Cloud, un charretier. Prosper Labare, âge de trente-quatre ans, conduisait un tonneau rempli d'eau, pour arroser les arbres de l'avenue lorsque le cheval qu'il tenait par la bride le renversa

Atteint en pleine poitrine, le malheureux a expiré aussitôt

SAINT-CYR-L'ÉCOLE. M. Curan, garde du parc, a tué hier il, coups de fusil sur la route

Nationale, un chien atteint d'hydrophobie, qui avait mordu un de ses congénères

Uno mutinerie a éclaté avant-hier à l'asile de l'Enfance, où sont recueillis les enfants du département appartenant à des familles pauvres

Les élèves de la division supérieure, ayant se plaindre d'un surveillant, engagèrent leurs camarades plus jeunes 11 se révolter. Dans la soirée quatorze d'entre eux s'enfuyaient de l'nsilc et se réfugiaient les uns à Versailles, les autres dans les bois environnants, vêtus encore de leur uniforme. Ils furent facilement reconnus par les agents do police, qui les arrêtèrent et les reconduisirent à l'asile

Les jeunes révoltés voulaient se fixer dans les bois de Satory, où ils avaient déjà construit plusieurs cabanes, pour y passer la nuit

RAMBOUILLET. Un chien paraissant atteint d'hydrophobie, a parcouru les rues de Voisins-leBretonneux, est entré dans la cour de M. Decou ville, maire de la localité, et a mordu son chien

Il a parcouru ensuite les cours de MM. Dubray et Goupillon, où il a également mordu plusieurs chiens

L'animal, poursuivi, n'a pu être rejoint et s'est dirigé sur Versailles. Les chiens mordus ont été immédiatement abattus

PONTOISE. La nuit dernière, un employé de chemin de fer de la Compagnie du Nord, Ho semonde, àgé de trente-sept ans, qui suivait la voie et se rendait à la gare d'Epluches, a été tam ponné par un train de voyageurs entre SaintOuen-1'Aumône et Pontoise

Le cadavre del'infortuné acte retrouvé affreusement mutilé. Rosemonde laisse une veuve et deux petits enfants

LES LIVRES

Sommaire de la Revue Blanche dn juillet

Robert Scheffer le Palais de Proserpine, roman (première partie}. Paul Fort: Paris Sentimental

Alexandre lilar le Schéma de la Conspiration russocliinoisp. Knut Hantsun: Pan, roman.- Edmond

Sée le Verrou. nouvelle. Fr. DareilLms, Paul Louis

Notes politiques et sociales. Alfred Jarry: Spéculations. Claude Anet, ïliadée Natanson: Gazette d'art

Claude Defoossy la Musique (l'ISntrcticn avec M

Croche). Michel Arnauld, Gustave Kahn, Robert

Dreyfus, Fernand Caussy, Félicien Fagus, Chartes

Sauiiie&. les Livres

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Mardi 2 juillet

CHARTRES. Les trois voyageurs blessés dans l'accident dn Gué-d-e-Longrois, dont le Petit

Haristen a parlé hier, sont M. Chenu, contremaître dans l'usine des frères Peugeot, fabri cants de cycles et automobiles, à Paris; Mme

Chenu, âgée de vingt- ans et son beau-frère. Leur état est aussi satisfaisant que possible

ROANNE. Antoine Rivaud, arivté la semaine dernière à Perreux, sous l'inculpation de l'assassiaat de son oncle Lamure, marchand de bes tiaux au Couteau, persiste à. se dire innocent. Sa mère, la sœur de Lamure. vient à son tour d'être l'objet d'un mandat d'arrêt du parquet de

Roanne, à la suite de la révélation faite au parquet de propos des plus graves et des plus com promettants qu'elle aurait, à diverses reprises échanges avec son fils au cours de discussions survenues entre eux

BLOIS. Dans l'après-midi d'hier, le nommé

Pierre Hascoet, couvreur, qui dormait sur le parapet de la Loire, la promenade du Mail, a été précipité d'une hauteur de sept mètres. Le malheureux s'est fracturé le crâne et s'est brisé le bras droit, Il a été transporté à l'hôpital dans un état désespéré

AUXERRE. M. Bertholet, chauffeur du chemin de fer, appartenant au dépôt de se baignait dans l'Armauçon, à Tonnerre, quand plusieurs de ses camarades s'étonnèrent de sa disparition. Ils se mirent à sa recherche mais ne trouvèrent qu'un cadavre

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui 3 juillet

NOS PRONOSTICS

Pnix Saint-Honoré. Hacks et hunters gentlemen-riders. Swelt, Charmeur

Prix d'Epinay. Apprentis, 5,000 francs mètres. dmoureusc, Tatiana

Paix DE Colombes. Haies, 10,000 francs mètres. Résidant, Adorcmus

PRIX Cascabel. flaies, francs mètres. Clcvcland, Menasses

Pmx TURCO. Steeple-chase, hacks et hunters, gentlemen-riders, 6,0CX) francs, 4,000 mètres prancomir, Chevauchée

Demain jeudi, courses à Saint-Oucn

ENGHIEN

Résultats du mardi 2juillet

La réunion, qui awit attiré une nombreuse assiatance, a été de tout point réussie. Les champs étaient suffisamment fournis dans les six courses que les favoris se sont également partagées avec les outsiders

Le handicap du prix du Bordelais a été gagné avec la plus grande facilité par Gastibelza, battant Sonora, Iphis et Irisée, pour ne citer que ses plus sérieux adversaires. Le cheval avatt succombé le 8 juin derrière Irisée; la facilité de sa victoire d'hier a éveillé l'attention des commissaires qui ont demandé des explications à son jockey sur sa course si ditférente du 8 juin

PRIX DE LA Vezèjie. Haies, 3,000 francs mètres. le, Coin of the West, à M. Ledat

Boon) 2' Ida (Ballington) Royauté (Hughes

Non placés Candie, Fanchonnette, Saphirine

Bombarde, Limace

Gagné de huit longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prix du Périoord. Steeple-ehase,5,000 francs faillances, de lui redonner continuellement de ce métier qui lui manquait, de lui remplacer les années de Conservatoire qu'elle n'avait pas eues. Et la. dessus, du reste

Odette était impitoyable pour elle-même

Ne laisse rien passer, parrain, rien

Je 'sens qu'on mo déchirerait à la moindre faiblesse. C'est peut-être la bataille la plus dure que j'aurai livrée

Et comme elle disait cela avee un accent qui devenait un peu plus angoissé, à mesure qu'on approchait de la première, il demanda un jour

Tu n'as pas d'ennuis, au moins, au théâtre

Oh t mais pas du tout, arrain répondit-elle, d'un ton aussitôt dégagé. Eh! quel ennui voudrais-tu que j'aie, alors que 1 auteur ne croit qu'en moi et que le directeur est charmant?. Tout va bien, au contraire

Seulement, au théâtre, comme partout, il faut bien défendre ses positions, quand on ne veut pas les perdre

Et la vérité est qu'elle sentait grandir toute une opposition contre elle

Du jour au lendemain, un grand appui lui avait manqué, évidemment

Cela avait commencé par un doucereux conseil du directeur, lui disant

N'avez-vous pas un peu tort, ma chère enfant, n'est-ce pas forcer vûtre talent que d'aborder les grandes coquettes, vous qui avez si parfaitement réussi, jusqu'ici, dans les ingénues

Mais il faut bien qu'un talent, en admettant que j'aie du talent, se montre sous plu sieurs faces, mon cher directeur

Sans doute. sans doute. Mais enfin c'est un coup d'audace auquel vous a entraîné Leseigneur. Et, après tout, il a peut être eu raison Aux audacieux la fortune mètres. i" Le Titien, an comte de Clermont-Tonnerre (A. Flinti;2' 1 Love You (Wright adette (F. Bâtes

Non placé; Baahful Boy

Gagné de cinq longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA Guyenxe. Haies, 3,000 francs mètres. Bassam, à M. Namur (Bâtes

Indiscrète (M. Adèle); 3' Néris (Huches

Non placés: Odyssée, Adichad, Jouvence, Le

Bélier, Grande Sœur

Gagné de dix longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pnix dk ijravks. Steeple-chase d'ossai francs, 3,500 mètres. 1" Martial, Il M. Camille

Blanc (M. Adèle) 2' Delille (L. Bavilier) Bar

Le Duc (Dttggan

Non placc. Doux Pays

Gagne de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième an troisiciqe

Prix du BORDELAIS. Steeple-chaue, handicap francs, 3,5C0 mètres. i- Gastibelza, à

M. G. Lebrégeal (J. Turner); 2' Sonora (A. Clay lphis (Gildon

Non placés Irisée, Chair of Kildare, Wagon

Gagné de cinq longueurs, trois quarts de longueurs du deuxième au troisième

PRIX Du Roukuoue,– Ilaies, 6,000 francs mètres.- 1" Caen, â M. Thiébaux (Wright

Guindal (Tamin) 3' Andrôo (G. Brown

Non places Songe Creux, Vermandois, Audmint, Polisson d'Avril II, Clermont

Gagné de quatre longueurs, une demi-longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARt MUTUEL

CHEVAUX: jPoEfSr f%; CHEVAUX ^fr F

Coinoftbe.G 25.. Martial 20.. 10 M il 12 6 P

Ida V i5 8 Delille P

Rovanté.P :fl 50 10 50 Gasubelza. G

Le Titien. G 53 50 P 43 M

P 18 M Sonora P 13 M

ILotcYou.P 14 50 850 Caen G

Bassam. G p v

P 6.. Guindal. P

Indiscrète. P 14 50 7.. Andréo P

Nèris P

RHUM S'-JAMES

Il St-James, ce prestigieux pays des Antilles tst le lieu d'origine des premiers rhums du Monde

Courrier des Théâtres

L'Ambigu est certainement le théâtre qui grâce à Roger la Honte dont le succès loin de se ralentir, se confirme au contraire tous les jours lutte le plus facilement contre la chaleur

Il est vrai que la pièce du grand romancier populaire Jules Mary est bien faite pour attirer long temps la foule au boulevard Saint-Martin

Les situations poignantes s'y succèdent sans interruption du commencement à la fin, coupées ce pendant çà et là de scènes du plus haut comique et si les mouchoirs sortent souvent de la poche des spectatrices sensibles, les rires éclatent par moments, de l'orchestre à l'amphithéâtre, secouant les spectateurs ainsi qu'au plus amusant des vaudevilles

Et puis n'y a-t-il pas aussi la petite Angèle

Henry, ce petit prodige de huit ans qui joue en grande artiste, en comédienne consommée le rôle de la petite Suzanne Laroque, la malheureuse enfant dont le silence voulu accuse plus effroyable ment son malheureux père que la plus terrible des dépositions

Ajoutons que le magnifique drame de notre collaborateur sera donné, en matinée gratuite, le juillet

Le théâtre Cluny annonce les trois dernières représentations due la Dame du Commissaire

Samedi, 6 juillet, première représentation à ce théâtre de les Provinciales Paris, comédievaudeville en quatre actes, par E. de Najac et M

Pol Moreau

Les concours du Conservatoire

Aujourd'hui, suite du concours de solfège, instrumentistes, lecture à vue

On annonce le mariage de Mlle Henriette Fouquier, dont les récents débuts à la Comédie-Fran çaise furent remarqués, avec M. Marcel Ballot auteur dramatique distingué qui a signé plusieurs comédies avec M. Ambroise Janvier

Mme de Nuovina donnera, avant la fm de la satson, quelques représentations de CasaLleria rusti cana, à l'Opéra-Comique

Mlle Grandjean, la charmante cantatrice de l'Opéra, s'est vu décerner par la Société d'encouragement au bien une médaille d'or pour le désin téressement et la gracieuseté avec lesquels elle prête son concours à toutes les œuvres de bienfaisance qui la sollicitent

Patrie, à la Comédie-Française, ne sera plus jouée que deux fois cette saison. Le beau drame de

M. Victorien Sardou a réalisé des recettes inespérées mais l'administrateur, M. Jules Claretie d'accord avec l'auteur, préfère le réserver pour le mois d'octobre

De grandes affiches bleues annoncent pour le juillet la représentation gratuite de l'Aiglon au théàtreSarah-Bernhardtavec MmeSarah Bernhardt et Coquelin dans le rôle de Flambeau

Voilà une représentation qui ne manquera pas d'amateurs

Aujourd'hui mercredi, à trois heures, grand fes'̃ival au petit Palais avec le concours d'artistes de l'Opéra, de l'Opéra-Comique, du Gymnase, des concerts Lamoureux danses Directoire en costume de l'époque, par Mlle Sberna et M. Paul Raymond ballet de la Source, dansé par la petite classe de l'Opéj-a^etc., etc

Demain jeudi, jour de la clôture de l'Exposition de l'enfance, bal d'enfants, danses Louis XV en costumes (par les élèves de M. G. Mounier); causerie de Tom Tit sur les jouets improvisés, audi tion de tous les jeunes artistes qui ont prêté leur gracieux concours à l'exposition

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

De très brillants débuts ont eu lieu hier à

Marigny. La famille Frantz se compose d'acrobates de première force, dont les exercices sont empreints à la fois de grâce et de force musculaire. La troupe impériale japonaise des Matsui a émerveillé le public par ses prodiges d'équilibre et Nelson Downs, le fameux roi des dollars, a fait foisonner entre ses doigts agiles les pièces d'arCette note, elle l'avait vite retrouvée chez le régisseur, chez ses camarades

C'était comme un petit complot, pour lui inspirer de la peur. Et rien ne la rendait plus

Mais ce serait évidemment une bataille encore plus rude à livrer que pour son début elle ne pourrait plus compter sur la sympathie particulière que provoque toujours l'inex périence

De cette pièce, vois-tu, parrain, dépend tout mon avenir

Et parrain flitissait par se dire

Il n'y a sans doute pas d'autre cause à son excitation que la fièvre du théâtre

Et ils travaillaient, tous les deux, avec une folle ardeur

Mais, dès qu'Odette se retrouvait seule, dès qu'elle ne répétait plus, soit avec lui, soit en scène, sa fièvre de théâtre était vite tombée et la fièvre de sa vie reprenait avec une intensité de plus en plus brûlante

Oh! oui, de cette pièce allait dépendre tout son avenir, mais bien moins encore son avenir de comédienne que son avenir de femme

Car c'est la comédienne qu'il a tout d'abord connue en moi, la comédienne en plein succès. Et quelle auréole je perdrais, s'il fallait descendre de ce petit piédestal

Dans son rêve d'avenir, ne lui avait-il pas dit qu'il la voyait la Comédie-Française c'est-à-dire encore plus haut, plus officiellement sur la petite échelle de la gloire

Certes, il était fou de sa beauté, de son élégance, de ce cœur qu'il avait deviné si chaud mais tout autant peut-être de la femme en vue, de la femme adulée, désirée par tous

Tant d'hemmes sont ainsi

Et c'était surtout pour lui faire une lndissoluble chaîne qu'elle ambitionnait passion gent. La revue Paris Frou-Frou n'en continue pas moins à triompher, grâce à Mme Germaine

Gallois et aux splendeurs de la mise en scène

LES SPORTS

MARATHON

C'est le 7 juillet, rappelons-le, que se courra la grande épreuve pédestre dite de Marathon, sur le parcours Paris-Conifcms, soit 40 kilomètres

Voici l'itinéraire, tel qu'il vient d'être établi

Porte-Maillot 0 k

Suresues. 5 k

Montretout. 7 k

Saint-Cloud. 8 k

Ville-d'Avray 11 k

Fausses-Reposes . 13 k

Grille 15 k. 0S

Ptace d'Armes 1G k

Porte Saint-Antoine ̃ k

Roequencourt 21 k. 2lG

Grille Royale (entrée forêt de Marlj). k

Porte du Parc (sortie de la forêt) k. O2G

Marly-le-Roï (mairie) 25 k

Bas de la côte de Monte-Cristo k

SainWiermain Place Heyate k

Place du Cbétean 29 k

Les Loges 32 k

Croïx-de-Nûaillcs 3' k

Achères (passage à niveau), 3n k

Pont de Conflans. Wk

Les engagements se montewtaetoellement a

La liste des prix comprend

Au !• franco au i; 3oJ francs, au francs au 4% 100 francs; au â , 50 lianes au francs. au 7', 20 francs

INTERDITES OU SON

Nous avons dit que dcvant le Parlement le ministre de l'Intérieur avait pris l'engagcmeni de ne plus autoriser à l'avenir les courses d'automobiles

Cependant, nous lisons dans le numéro d'hier matin de notre confrère V Auto-Vélo

Notre épreuve pour véhicules légers, qui sera organisée le juillet sur le parcours SezanneFère Champenoise-Vitry avec trois virages, soit kilomètres, a trouve lemcilleur accueil parmi les édiles de Sézanne

En effet, notre correspondant de Sézanne

M. Paüwcls, nous écrit que le conseil municipat de cette ville a autorisé l'éprftuve et vient démettre le va>u que la Coupe-Challenge or:;apar VAulo-Vtlo soit courue il la date choisie

Le conseil général a également voté l'autorisation de la course

Il ne manque donc plus que l'autorisation préfectorale. Or, étant données les bonnes disposi tions du conseil municipal de Sézanne et du conseil général, eette autorisation ne pourra tarder à être accordée

Nous sommes heureux de rendre hommage aux édiles sézaunais qui, clairvoyants, ont compris tout;l'intérêt de l'épreuve de V Auto-Vélo et n'ont pas hésité à faciliter la tache des organisateurs

Si nous en croyons cette note, il semblerait qne les courses d'automobiles sont plutôt bien vues dans les campagnes. Alors

Bounouns décidément imbattable grâce îfe sa bicyclette Gladiator, a gagné dimanche la course de l'heure du Grand Prix Cycliste de la

République

SUR ROUTE, montez une La Française

GRAND PRIX EXPOSITION DE L'ENFANCE

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 3 JUILLET 1S

De 5 à i heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Cljef M. Vida

Versailles, G. Wettge. Ouverture du Lac des Foeç

Auber. La Vie d'artiste. Strauss. Herculaiium

G. David. Girelle, Céstrini

SQUARE DE VAUGIRARD régiment de ligne. Chef: M. Thiriet

Béja. Ui.-fcot. \#, Jetme Henri, Mehol. Sérénade à la tune, Thiriet. Kigoletto, Verdi. Rondo Louis XI

On nous écrit de Pougues-îcs-Eaux

Jamais la saison n'a eté plus animée et les quelques dégâts, déjà, reparcs', occasionnés par la tempête qui a sévi dimanche dans tout centre de Ta France, comme aux environs de Paris n'arrête pas les arrivées. Citons dans la liste du

Splendid-IIôtel : Mme, Bourruet-Aubertat, NI ct Mlle Scitivaux, comte et comtesse de Montsaulnin, M. Henri Bauer, Mme et Mlle Singer

M. et Mme Battiau, M. et Mlle de Munster, M. et

Mme Poidatz, etc

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 juillet

Mauvaises au début, les tendances s'améliorent ensuite sur la plupart des [oints; toutefois certains compartiments restent très discutés les valeurs de traction et le Hio notamment, sont assez malmenés, la baisse de la semaine dernière amenant comme conséquence de la liqui dation de fin de mois des realieations plus ou moins volontaires

On peut, en revanche, signaler comme un indice très rassurant le vif relèvement rie nos

Rentes le à 100 70, ajoute encore 0 fr son avance d'hier

L'Italien est toujours bien tenu à

A 72 32, l'Extérieure, fort animée, ne gagne pas moins de 0 fr

On signale toujours de bons échanges sur la

Rente serbe unifiée 40/0, qui clôture à 71 60. On sait que ce fonds, dont la totalité se traite maintenant sur le marché officiel de Paris comme sur les autres marcllés européens, a ses coupons payables semestriellement en or, sans aucune retenue, à Paris, Londres, Berlin, Vienne, Genève et Belgrade. Ces mCmes coupons sont exempts de tout impôt présent et futur en Serbie. On va en détacher ici un de 2 0/0, soit francs par obligation de 500 francs nominale

Lourds au début, les établissements de crédit restent, malgré une légère, reprise, un peu audessous de leur niveau d'hier. La Banque de Pa ris clôture à 1079 après le Lyonnais à après 1oo5, etc

La Thomson, qui avait fléchi à reprend it 1oo5, et le Métropolitain se relève également de 576 à 587 la Traction est calme à 48, ainsi que l'Est Parisien à

Ainsi que les autres grandes valeurs de spéculation, le Rio ûml en reprise à 1357, après au plus bas

Les valeurs sud-africaines, sans montrer encore grand entrain, sont un peu mieux tenues qu'hier les Band Mines ctôturent à 1052, les Goldfields il l'East Rand à 190 50, la Franck Smith Diamond nément ce triomphe, qui la placerait, définitivement, au-dessus de toutes

Il avait tenu sa parole; Il n'avait même plus essayé de la rencontrer. Et il ne se manifestait à elle que par un bouquet, fort sim ple, deux bouquets plutôt, qui lui arrivaient chaque jour, au théatre et chez elle, un rien sans un mot, mais signifiant si bien

J'obéis. Mais ne m'oubliez pas

Quant à l'autre, si longtemps subi, presque affectionné par devoir, elle n'y pensait plus que pour s'étonner de la place si considérable qu'il avait tenue en sa vie. Car il en était il s'en était de lui-même écarté instantanément, sans plus une manifestation, pas même une lettre

Elle ne l'avait plus vu, voilk tout

Elle le sentait partout, cependant et dans la nouvelle manière de son directeur, et dans l'hostilité de plus en plus apparente de ses camarades, et dans quelques notes fielleuses qui commençaient à passer dans les journaux laissant entendre que la pièce du ThéâtreModerne exigeait, de plus longues répétitions qu'on ne s'y serait attendu, le rôle de mademoiselle Liancourt étant si nouveau pour elle si différent de ce qu'elle avait joué jusqu'alors On voulait lui faire encore peur, la faire peut-être renoncer à cette création

Très hardiment, très loyalement, elle demanda à l'auteur de la pièce avez-vous vraiment confiance, vous, en moi

Elle supposait bien qu'on avait aussi fait son siège en dessous

Et Leseigneur, habituellement si hésitant mais de la plus délicate bonnèieté, lui répondit

Tenez ferme 1 Au théâtre, comme partout. les cabales ne réussissent que lorsque

COURS DE CLOTURE m •̃ 70 Turc D

Italien .+.. 98 70 i Banq. Ottomane 5W

Extérieure T2 32 I Rio Tinto

JEUNES FESHKS, NE VOUS LAISSEZ

J4SUS AFFAIBLIR

Pourquoi le feriez-vous lorsque vous avez journellement sous les yeux des exemples frappante et indubitables de personnes qui ont lutté ayea succès contre l'affaiblissement général, l'anémie la chlorose, la neurasthénie, les affections spéciales au sexe féminin et autres provenant de la pauvreté du sang? Pourquoi ne pas employer le remède qui a déjà tant guéri, pourquoi ne pas faire usage des Pilules Piuk ? C'est le traitement qu'a suivi Mme Joseph Decamps, W coron, n

Liévln 'Pas-de-Calais), traitement qui lui a donné complète satisfaction

Je ue saurais trop vous exprimer ma reconnaissance pour le bien que j ai ressenti agi'è

Mme Joseph UMJAJir s, a après une pnotograpftïe l'cmploi des Pilules Pink. Je déclare qu'elles m'ont complètement guérie. Depuis mon mariage j'étais devenue très faible, ,je soutirais horriblement de maux de tête et d'estomac. J'avais des faibtesses fréquentes et subites, je tombais à terre comme une masse, j'avais beaucoup de lueurs Manches et je ne pouvais plus rien faire

J'avais énormément maigri et jetais tellement faible que je ne pouvais plus me lever seule une fois assise. J'élais fatiguée de me droguer sans résultat et me désolais de me voir dans un tel état à ans. Je me décidai à ce moment à emplnyer les Pilules Pink et lesuccès fut complet Mes force sont revenues, mes maux de téta ont disparu, je dors bien, mes fonctions s'accomplissent avec régularité et je suis à l'heure ac tuelle complètement guérie

Jeunes tilles etjcunes femmes, enrichissez vetro sang, ne vous laissez pas abattre, enlretenez vos tarées par l'usage des Pilules le meilleur régénérateur du sang et tonique des nerfs. Ces

Pilules sont en vente dans toutes Pharmacies el au Dépbt principal CabIin et C'% 23, rue Bailli

Paris. Trois francs cinquante la boîte et dix-sep francs cinquante par 6 boites franco contre mandat-poste

HALLES CEïVTJB A.rjËÉr

BEURRES (en mottes le kilo le kilo

Ferm" Isif^ny.. 2 ..àS50 Laitiers Nar' 3 20 2 Ci

Gournay 1 70 3 ̃ lirelag" a

Product" iliv.. Il,. Nord

Marchands i 70 'i r Est 2 s

Laitier1 Char1". Tourai" a st

BEUKKES (en livres iàtinais 2 30 F'" Tour" .,¡.. 2 la

FKO MAGES

Brie fermiers {la dizaiue!. Cauloni 1"1 (le 100 ir>i

Haute marque 3oiX> Bourgogne 00 "i

Grand moule J5 30 Livarot 50 1lC

Moyen moule 10 • Gruyère (100 kil

Petit moule 5 li Roquefort tso Ht

Bondons (le 1oo7. ï M Port-Salut S0 1.S

Gournay 10 16 Hollande 100 \'ii

Camembert 30 Il

OEUFS (le mille) VaLAILLES.<la pièce

Normaiulie. ssilts T)indes. r>ir rica^le. 55 U

Touraine 60 100 d de Nànte

Allier 60 80 d de Koiien. <; M

Champagne les les • 5 M

Mayenne 66 poçi.et

Vendée, 75 HO ilu Gûiliiafs

Bourgogne 75 85 île lloud.ni

Sarthe 90 00 (tenante

Bretagne do Bresse

Auvergne

Cîiàlellerault 75 80 de Chartres. â C

Poitiers

FttUlTS, LÉGUMES

Fraises (100 kll). 80 Chou (le

Onses (d ) 12 Clioin-llu"(cl ). au < t

Abricots (<H 80 100 Laitues (d-). ii if

Amandes (d'j 70 Rouiai.le (<)•̃. 2 S

Aperges(1ook.).. 30 M Artirhaiilsld

Pois verts (il ) 3-2 Aubtrtrinesid").. Ij

Carotte (1oob.).. 30 Ecbaloltesîd'j

Navets (d ) 10 20 Oscille (100 kit

Panais (d") 10 15 Haric'uï'id

Poireaux (d#) 20 40 Pècl!cs{d j GO

Oignons (d1) 15 Tomates !d

BYRRH

Etendu d'eau Irtlcha ou d'eau do Seltx avec un peu dc

Sirop d citroaK

CGUMilUC lin

RAFRAICHISSEKENT

HYGIENIQUE

Marché aux Veaux

La ViUeltc, mardi 2 juillet

Veaux amenés, 310; Tendus

Vente bonne et prix fermes

Les veaux de choix de Seins-et-Marne, de l'Eure, d

Seine-ct-Oise, d'Enre-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 10 il 1 lu et en bande ont obtenu de à

Les champenois se sont vendus de .V l 9S c bande et jusqu'iL 1 07 au détail; tes llamands de O Si il les gournayeui et les nmiceaui de 0 à 1 fr les autres provenances de 0 75 a 0 90. Le tout par t/2 kilo de viande nette il ïlLiIHIU ET AGREMENT. Belle maison de campagne, eau et w.-cl. tous Places, communs, parc bois herbagers plantés beaux pommiers, sources pièce d'eau. Vue merveilleuse. Belle chasse 70 hectares. Revenu 5,300 francs

Notice et photographie. Ecrire il M. Boitauld rue de Provence, l'am

C'est lundi prochain 8 courant que V Arche de

Noé, qui a. fait courir tout Pwis au Bois de Bou logne, quittera le Jardin d'acclimatation

Jusqu dimanche soir, les émouvants exercices des fauves continueront à être présentés au public deux fois par r jour, trois heures et demi et à cinq heure ceux qui en sont menacés les prennent au sérieux. Je crois plus que jamais que vous serez adorable, et je combats avec vous

Elle ne s'occupa plus désormais de ces misères mais, une dizaine de jours avant la première, elle prenait ses dispositions poux rompre matériellement, comme elle avait rompu moralement, avec ce qui lui avait tant pesé

Et, lorsqu'elle examina le détail ûe cette existence de luxe où elle s'enlizait, elle fut épouvantée, honteuse même

Dieu Dieu Etait-ce donc à cela que j'avais c&dé il se dépensait un argent fou, dans cette simple maisonnette, en fleurs, eu primeurs en chevaux, en jardinage, et même pour la table

Moi qui n'ai jamais si bien mangé qu'avec deux œufs et une côtelette

Elle prévint tout son monde que, le théâtre exigeant qu'elle demeuràt désormais dans

Paris, elle quitterait Neuilly à la veille de la première et, jusqu'à nouvel ordre, habiterait a l'hôtel elle n'avait donc plus besoin de per sonnel

Ce fut l'unique raison qu'elle donna, et au- 'i cun de ses gens ne s'étonna, comme si L'on avait bien su: le dispensateur du luxe ayant disparu, cela ne suffisait-il pas, du reste, à expliquer que le luxe s'vanouit

On trouva bien, à l'office, que madame était joliment naïve, car Pnris ne manque pas de grands seigneurs qui n'auraient demandé qu'a s'installer dans la placo encore chaude et, déclara le valet do chambre qui se trouva fort spirituel, à y apporter la braise nécessaire

Mais enfin, c'était affaire à elle; et, si c'#tai pour un jeune béguin qu'elle avait cutiimis cette sottise, ainsi que semblait l'indi

=======================================
PAGE 4
=======================================

SE

Le IPetit JP&risieïï

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale par les Sacs et les Principes lilui des Pintes

La Méthode végétale qui, depuis de nombreuses années, obtient tant de succès dans les guérisons des jaaladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé

La Médecine Végétale u

Tous les malades désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour sa guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les neris et délabrent l'estomac, sans

Opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais à l'aide de surs végétaux et séves réqé nératrices, qui réparent les forces, fortifient l'organisme et purifient le sang

Parmi les chapitres les olus importants, il convient de citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Glandes, Ifydrocéle, Fistules, Hémorroïdes, etc

Traitement sans opération

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans opération ni pessaire

La Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sang, Rétréeissement, Cystites, Impuissance

Gravette, Echauffement le plus rebelle, ctc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Maladies nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons tipation, Hydropisie, Albuminurie, Obésité, Surdité, etc

En un mot, la guérison de toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments qui empoie

Sonnent, sans opérations sanglantes qui mettent la vie n danger, mais par cette médication douce et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes no tellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines

Vie et Santé

Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodetzki, spéHialiste éminent de la Faculté de Pàris, ex-interne à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une

Véritable révolution dans l'au de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les maladies, même de celles réputées incurables, traitées ans succès et abandonnées par la médecine, et cela

Bans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais an moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' VITAL

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine Végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de

Richelieu, 93, Paris fe >ur NUES-PROPRIÉTÉS (r<"u

Informer cotte ptrtonne du prêt et tint bitvr> des tltrtt. discrétion gratuite. CREDIT FRANÇAIS, Hua ChausiieVAnt in. Paria. là Année. Mauonspâ.:ial el d confiante offrant ioute sécurité. de mitltr des sono .et d prit tur t'inàtur pRETS i 5 °/o SBfflga

VINSI^145iil fe -6oe-to. DDCAKTIEK, Propriétaire. NARBONMEiluJ

DUCARTIER, Propriétaire

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard

Il I garanti P fj fr. la pièce 228 lit. f°domic. Paris

V I ri naturel OU 90 jours. Echantillon gratis

M IlilfflffiM^0"' r Dr n°n tn/t envoi 0:ii napUlîptt. JB Bn crire:PréiidaBtdalaUCU£deiVIGN£BC S,a^UI£S(Qar

MOIS de PREDIT

COUVREZ VOUS-MEME vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETE METALLURGIQUE Envoi FRANCO Pu C TAU e

Bourse du 2 Juillet iisiiE^ 57 i fS 50 ̃ "il "iï &? & gSSS^pSSS^î'^i S

Bourse du 2 Juillet actloniouissance.. 1630 Agmlas. 312.. il 7 Obhg.Cuba 60/01886 305.. 305 50 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 461.. 463.. g comm. 188030 o .̃•• 493.. 497. Bons à lots 1889. 85 25 Portugais

Orléans, avril 1oo1 1d90 Io80 Laurium (Comp. franc.). 364.. Priorité 4 0/0 1890. 500.. 498 ..£ fonc. 18833 0/0 W> 50 50 Canal de Suez j. l jmll. VXA cpt 1oo35 100 60 Orléans-Châlons, ann. ^Nickel. 539.. 189660/0. 409 50 Ottom.tr. (Egypte) 10/0 91. 9725 5' remb. 100 fr.. 2- s.;rie 470.. 475. Salonique-Constantinop e 'tT e terme 10° 52 S2 H Oucst- octobre 1900 1020. 1ol7 Aciéries de France 730 Hellénique 5 0/0 1331 20% 205. Priorité Tombac 40/0 1803. 460.. 450 S comm.30/0lS31 395.. 394.. Bons de coupons.. 93 50 Sao-Paulo et Kio G 5 0/u

O0/0amort.j.l juill.cpt 9910 99 30 ouest, action jouissance. de Longwy 930.. 930.. 203 2oi Ottom. 4 0/0 1894, r. 500 fr.. 487.. 30/0estamp.92. 458.. 456 Canal de Corintha Vo/0.. 28 27 strasosse 1 l.ypothèquê 350 X n ";< .7 terme ^?2 ,^? 30 Sud le la France 2 Atel, et Chant, de laloire. 915 4 0/0 1S87 23050 2Î7 3 1/20/094 (tr. Egypte) 99 50 98 45 £ ifono.2800/0 1885 457.. 45S Thomson-IIouston 4 0 0.. 505.. 505.. 2- pu_que ?g^ S

O/Ol894j.l6mai.cpt 1ol40 101 55 Medoc Aciéries de la Marine 1450 ̃• 1400 510.. 510 -fcomm.l8992600/0r.50 p 462.. 459 Messageries Marit terme J8? Ç G" de Construction. Uo Hollande 3 0/0 1806 96.. 96 25 Banquel.R. P. P>Autrich. 440.. 435 g fonc ..lS 3?5O/0r.5oO 510.. 513 Oblig. Transatlantiq. 3 Ô/0 33250 Se ville-Xérès (Rrisesl

Annamet.Tpnkra,ïl/2 0/0 81 7= Economiques, 175 fr.payes 613 Dyle et Bacahin. 294 Hongrois 4 0/0 (or) 1ol90 le- 30 hypo t. d'Espagne 557 • • S bons de 100 f. à lots 1S37. 48.. 43 Coznp. générale lîaux 3 0/0 445 Smyrne-Cassaba 4 0/0 iàôi j

Dette tunisienne S 0/0 .494 Ouest -Algérien 620 l'org. et Aoier. NordetEst 14S0 1400 4 1/2 0/0 (or) 10. 50 105. Ottomane. 5'il 1SSS 43 50/0 530 în/nnwî S" va

Madag"obl.21/2,r.à500. 8150 81 80 Départementaux 700 696 Forges de Trignac. 3 0/0 (or) 87.. 87 Crédit foncier d'Autriche 1260 1255 •• Banque hypoth. r. 1oo0 fr. 54450 547 Eaux pour l'étranger. wt Y. 505. Sud-Espame u/uiiKM g

Iado-Chine31/Î0/O,500,t.p. •• •• Voies ferrées économiq.. 815 Fers-Aciers Robert et C. 92 Italien 5 0/0 cpt 98 50 98 50 Canadien. 478 50 fr 411 Comn Paris du Gaz 4 0/0 493 w

Obl.l8G5,40/0,r.500,t.p. Métropolitain 589.. 5S5 Fives-UUe Obi. Victor-Emmanuel â. 330.. 330. Mobilier Espagnol 82.. 80 • créd Fonc col r à 0 fr 2SS aa Gaz central 4 o/û Gaz do Madrid 14 0/0 4o

SG9,30/O,r.<00,t.p. 43250 434 Tramways français 600.. 590 Chantiers de la Gironde 567 50 Minas-Geraes 4 0/0 396.. 393 Andalois" 242.. 242 -T r à350 fr 235 50 237 Gaz France et etrt 4'6/6' 49 Sosnowire 4 0/0 5oj r. 400, t.p 40950 410 50 de Paris et Seine, 600 Const.de Levai lois-Perret Norvégien 3 0/0 1883 8750 Autrichiens-Hongrois. 711 712.. Economiques 3 0/0. 427 391 CrM°t fône' égyptien 4 6/6 508' MO

K ?nSrtS^Aa lÔ° l^o ̃ S'' de l'Ouest Parisie- 3to.. Chant, de la Méditerranée 70 775.. S 1/S 1894 9950 100 50 Sud-AutricHien-Lombard 4 du Nord 4 0/0.. Gaz général Paris 50/0 303 Crédit fonc' M- ftusTe 41/2 3S r. 500, t.p. 509 de l'Est Parisien.. 205 2jo Metaux(Comp. franc, des) 435 438 31/21900. 98 30 99 Méridionaux d'Italie ':01 Est.Algérien 3 0/0. 434 4=>S 40/0 Omnium Russe- ,¡, 0/0. i

ÎSW'S- l5?^ 50?' Parisienne Electrique. 244 Oural-Volga (S- métal, dej 4050 41 Portugais 3 O/o 2G 80 Nord de l'Espagne. m.. 181 Est 50/0. u m Y. (Union des) 4 1/2 o,0%t m Y. ?. \l lSa2,2i/2,r.400,26Dp. 36250 301 Comp. Gêner, de traction. 5o 47 Agence Havas 5oo.. 5oj 50 4 1/2 0/0 18S8-1889 Orientaux. 425 •̃ –30/0. 443 S r^-VK - p : •̃' ™ o^50 Pfoc. Thomson-Houston. 1oo5 1oo0 Annuaire Didot-Bpttin. 56250 •••̃•- 16750 169 Portugais 66 •• 3 0/0 nouveau 450.. 45ol5 Aciéries de France 4 010. Y. 495 VAL. SUD-AFRICAINES g4 94-90,21/2,r4Mt.p. 360.. 360 rhomson Méditerranée. 509 509 Saragosse 258.. deTrignac5 0 0. 410 Bec.hu.inaland

Wagons-Lits. 330 Compfet mat"d us.aGaz 1d26 lais Roumain 4 0/0 1899 8075 Télégraphes du Nord 820 Ardennes 3 0/0 45S Chantiers de la Loire 4 0/0 497 Cape Copper 13550 lis r.500 t.p. 7. Omnibus de Paris, 9.0.. 5 0/0 amortis . 1888 89 Gaz de Wdrid 94.. 90 •̃ Ethiopiens 3 0/0 2oa Ch.At.S'Naz"(Penboêt)4' 445 Champ ijor î™ 50 ÎS7 açtjouiss. J40 Dynamite (Sl1 centrale de) 545 5 0/0amortiss. 1S93 Tabacs de l'Emp. ottom.. 311.. •• 314 ̃̃ Aîn-Tizy à Mascara 30/0.. 430 Fives-Ulle 60/0. 476. 405 Cliartered gn

Met",20/0,r.500 Voitures de Pans 1=6 Etablissements Duval. 2200 2200 4 0/0 amortiss. 1894 TO 80 des Philippines. 685 •• MécharliàAïn-Sefra3 0/0 422 42325 4T5. Consolidated Main Reéf h m ~n VnînU^ ÎaS 102 50 Voitures Urbaines AS" ï8 ™- i"- 4f /Oamortiss. 1896 7S du Portugal 768 MostaganomàTiaret3 0/0 437.. Etabl. Lazare \Veiller 4 303 De Bcera 8SÔ

Ville de Marseille 3 0/0 1877 403.. jw 50 Çompag. Transatlantique Magasins généraux 620.. 62o.. 4 o/o amortiss. 1S93 78 78 Lumière North American 33 Grande-Ceinture 452.. 454 Métaux 4 478.. 475 Dynamite du Transvaal d'Amiens 4 0/0.. Messageries Maritimes. 5to Petit Parisien, p" ex-c. 52 50/0 n-duT M8D9 479 Rio 1372 1361 ̃̃ Lyon 5 o/o 12 App- de Pauillac 3 0/0 372.. 372 Durban Roodepoort l£ep de Bordeaux 4 0/0 81 514 fbarg.R<'un(O- tr.de Nav.) 112a 1ll6. actions ex-c. 52. 1233 Russe 1822 5 13085 130 90 Tharsis ÎM 160.. 452 cibles Télégraphiq. 5 0/0. 470 East Rand P o?nU8ft%0-91 ?25 CA C" Uavraise Péninsulaire. JXi W Grande Distille'- Gusenier 72o 1867 et 1S60 4 0/0 r. pair. 100 aï 100 05 Boléo '2280 Bourbonnais 3 0/0. 451.. 452 50 Magasins généraux 4 0/0. 506 7b 498 Ferreira de Lille 1860 3 0/0. 16250 Bateaux-Parisiens 400 GrandsMouIins de Corbeil 280 263.. 18S0 4 o/o remb au pair (100- de part) •• 1290 ̃• Dauphiné 3 o/o. 454 25 Moulina de Corbeil 4 O/o.. 430 Franck Smith Diamond de Lyon 3 0/0 1880. 10350 103 20 Canal de Panama, 12.. •̃ Phosphates de Gafsa 570- 4 010 or 1889 1oo65 Huelva eentral Copper 1'2 5- Méditerranée 5 0/0 Raffinerie Say 4 0/0. 503.. 495 French Rand 4s

VAT Pim<? FRANfi /Act parts de fondateur 121 i 50 Le Printemps 580.. 40/0 or 1300, 2- et 3? ém. Huanchaca 93 451.. 452 50 Jardin d' Acclimatât" 5 0/0 29S 265 Gcduld

VALBUitb ÏKAWV. (ACt.J CanaldeSuez cpt 37fa Raffinerie Say. 1075 4 0/0 or 1890,4- émis. 100 20 Soc. liouill. Russie mérid. ̃̃ Lyon (fusion) 3 0/0 453.. 45-2 Lits Militaires 4 0/0 Geldonhuis Deep

Banque de I'rance. cpt 3710 3705 .terme 37a3 3705 sucreries de Fiyes-Lille.. 260 4 0/0 or 1893, 5 émis. 1oo30 100 Charboim.de Sosnowice. 2250 ̃• 2245 (fusion nouv") 3 0/0. 44850 450 Bons de la Presse 10 25 10 2? Geldenhuis 160 16 -in o~- term?S" 40/0 or 1894, 6- émis. 1oo70 Alpines(Soç.min.) 477 fusion) 2- 1/2 0/0 409 Bons Exposition ISSOCtal.) 675 6 75 Gœrz et de Paris cpt 1080 1080 Partsde fondateur 1446 14i6 téléphones (Soc. indust") 36450 Cons. 40/0, 1" et 2- sir. 101 33 Zinc Vieille-Montagne. 595.. S95 Victor-Emmanuel 1862 447.. 44S Andalous 3 0/0, 1" sér. est 279. 278. Goldllelds

Compagnie Algérienne. foO Bons Trentenaires. 12150 127 Brasseries Zimmer. 40/0,3- série. Zinc de Silésie 1180 ̃• 1175 Midi -3 0/0 45250 2 sér. est. 278 50 Kleinfontein New

Cojmpt'lOt'Ç^dEs0" 585.. Société civile 2480 2 80 chalets de nécessité 41^0 1901 libéré. 1oo70 Briansk (Usines de) OU 605 ̃• nouveau 45150 45250 Autrichiens anc.l'-hypot. 451.. 452 Lancaster

Crédit Algérien. 937 Cinquième 4Sd Jumelles (Société intern1') 80 soû/Opayé. 1oo95 101 20 Dombrowna (houillères). 980 409 50 2- hypot. 434.. 429 Lamrlaaçte 86 w

Fonc. agr.d Algérie 503. Comp. générale des Eaux Jumelles do Théâtre 76 i5 30/0orlS! et'2 6m.l894 ̃ 85 60 85 10 Jonetz (Forg- et Aciéries) 708 •• 702 N ord 3 461 W 4 hypot. 429 50 May Consolidated 111 50 fii ^n m S1: 1ol0.. S cTpJaïï^àïï: 790.. ^SSHi}i^m:. iï" iSÎ SS S^^a?.n^: 376.. 1SÎ nouveau. Si ffi 45a on. ^ra4X: 5^I SS^w: tS

Foncière Lyonnaise i- -o Gaz de France et étranger. 599.. SS gœ 509.. JS -ïïp&iSUSilm U%ïâÊ-^Y:Y:^Y^Yo^z^^ S:: ^25CU-Bré^ensî^ S:: 310 25 Rand Mines ioacnaa^.gAfriq.sud %v. ^^&p:Y::Y: 395 Autrichien 4 0/0 (or) 1oo95 1oo95 = fo^h'SSîsso iïZ\SSïïaïïSx:=ï. y 33S = 27/2 "o^ S8:: 403 Lombards 3 0/0 ÎS:: ïï SSSïïSigS£: S:: S

Parisienne ̃ m50 ̃ ,r- e.Marse"le. Oblig domaniales. 318.. 318 40/OKharkof-Azof ISOi 9620 Volga-Vichera 75 Ouest-Algérien 3 0/0. 438.. 500.. 500 Robinson Randfonteïn

Union des Gaz. 1030 Belgique 2 1/2 9620 40/0 1889, Orel-Griasi. 618 Spies Petroleum 20.. 20 50 Comp. franco-algérienne. 84.. 82. série X 36i 5Û Sheba U" 20 2S

SpeÇ^desVal.ind. 4950 48 75 Bec Auer français. 390.. 400 Brésil 5 0/0 1805 8340 83 85 30/0 Transcaucasien.. 85 25 84 75 Pétroles Moësi llir 253.. 251 Sud de la France 3 0/0. 422 Est Espagne 3 0/0 31950 Simmer and Jaclc 157 50 m sm ikn Mi^ntr^V^fi6'- 4 Ào 8975 OBLIGATIONS Tramways français 4 0/0. 499.. 495 Nord defEspagnel'-hyp. 2S

Rente foncière.. 2W 260.. Edison (C" cont. 500 f. t. p. 65o 6950 69 25 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 71 70 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 0/0 1881 493.. 2 hyp. 274 Transvaal Goldflelds

SS-W?8- S50 50 L'Eclairage Electrique. 415 5 0/0 1808 (Funding) 9380 94 10 Suède 3 0/0 1888 1086 Imm. de France, ob. 400 fr. 119.. 119 50 Voitures à Paris 4 0/0. 397.. 396.. 3" hyp 271 270 village <m 50 =>ii

S'-Comptoir desEntrep". 527 S" G!' Electr. et Industr' 616 Bulgare 5 0/0 1806 380.. 380.. 3 1/2 1890 611 ob.475fr. 140.. 140. Voitures Urbaines 4 0/0 205 4- hvn 271 270 Wenimpr £n tnîrJ?r"enma'aTi m L • S ̃̃ F°rces Motric- du Rhône. 448 Chine 4 0/0 or 1893, t. p. 101 80 102.. 92.. 90 Bône à Guelma 3 0/0 450 50 Canal de Panama ^5 0/0 5- hyp! Vl\ Y. 274 Y. Zambéze T'ï 1? io

So^S^901" p^4wïïîaSîSgi 512 693 iKfaifniëh: 103 iSâos^^S&i^uià 101.. îSÎSSSSfiîftfeJ.^éa 5:: 3^ r .Wr.û .V&\ SS p™ ï > -- g S?25 Leear>ai:Bom

Yliïr.YYYY:ÊÎY%YÉ^YY^Y m Z Privilégiée. 1ol75 102 20 Turc, série S5 Z 1888 g S 3' sér. S ? S f? Barlelon -prloritl gj{ ^3 25 B°T^ T&XT " W quel' c't'idée de s'en aller vivre à l'hôtel on ne pouvait que louer la droiture de son ïceur et son honnêteté vis-à-vis de ses gens puisque tout le monde était largement indemnisé

Et c'est plus propre, ainsi conclut la cuisinière elle ne se fourrera pas dans les dettes, qui font faire tant de saletés aux petites femmes

Malgré sa générosité et malgré la reconnaissance qu'on lui en montra tout d'abord

Odette s'aperçut assez vite qu'elle avait perdu le respect de ses gens, parce qu'elle allait cesser d'être riche car, décidément, on ne pouvait que croire à un coup de folie pour ïm jeune homme

Ce lui fut un nouveau sujet d'humiliation et de contentement aussi

Comme il est heureux que je sois dégagée de cet homme, de l'argent de cet homme surtout! Je n'étais donc rien que par sa générosité, à lui

Et, en effet, qu'était-elle, en dehors du théâtre

Oh! comme elle allait travailler! Comme elle allait se créer une grande situation. si du moins son avenir théâtral ne sombrait pas dans quelques jours

Mais non Elle vaincrait encore, malgré la cabale, malgré le grand appui qui lui avait été soudainement retiré. Et elle n'en vaincrait que plus sûrement, puisqu'elle ne le devrait qu'à son talent, à son effort et aux conseils de ce bon parrain qui ne lui manqueraient jamais

Trois jours avant la première, elle renvoya sans un mot, au banquier Spohl, la petite clef d'or qu'il lui avait apportée, deux ans auparavant, lorsqu'avait été terminée l'installa tion de la luxueuse maisonnette de Neuilly

Elle eut bien envie de lui adresser un simBAS POUR d'une

La Cote Libre

N'EST PAS UJVp: CIROULAIRE

C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient in extenso io La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses de Lille et de Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse; les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons; les Recettes des Chemina de fer et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont

Pour la France, Algérie et Tunisie, Un an 10 fr mois 6 fr

Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un an 15 f mois 9 fr

Ils sont recus clans toas les Bureaux de poste et ci Paria, à la Direction, 29, Chaussée d'Antin

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Poraiair! Dinstré de la frodaerjoa rnrais pages de teste et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Projet da loi rationnel, par J. DE BEAUCE

Conseils sur la confection des bouquets, par

S. MOTTET

Création d'étangs, par P. ZIPCY

Dans les Vignes Parasites d'actualité, par AM

Desmoulins

Les médecins, pris de scrupules en présence des falsifications du vin, déconseillent cette boisson, pourtant fort hygiénique. Dans son article

Falsifications des Denrées alimentaires

G. Canu démontre les moyens de reconnaitre facilement ces falsifications. Cet article est accompagné de figures explicatives

A citer encore particulièrement, dans ce numéro, l'article de l'éminent écrivain horticole

J. Nanot sur les Pommes à cidrc à haute densité les conseils donnés par le professeur A. Magnien sur la Taille appliquée aux plantes potagères

Tous les amateurs de volailles liront avec intérêt l'article documenté publié par l'éleveur

Louis Brechemin sur l'Alimentation des volailles

Avec la Taille du mûrier, par J. Farcy, les

Questions viticoles, si savamment traitées par G

Battanchon, et la Législation rurale, du docteur

Léon Lesage, ce numéro accentue la tradition toujours suivie par l'AGRICULTURE NOUVELLE qui consiste à traiter des sujets exclusivement pratiques, intéressants et variés

Faubourg St-Drnis, Paris. Téléphone 16-O

Aux GRANDS MAGASINS de la GARE du NORD par billets mensuels n> Pariset Prov~.VE TEMENTS.ltOUVEMTES ple merci, très loyal elle ne parvenait pas à ne pas être reconnaissante de ce qu'on avait fait pour elle. Mais il s'était vraiment montré trop dédaigneux aussi pas même une lettre de reproches

Et le renvoi de la petite clef, en un paquet recommandé, fut toute la formalité de leur rupture

Elle fit aussitôt ses préparatifs de départ mais comme pour un simple voyage car elle n'emportait que ce qui lui était absolument personnel et pas un meuble, pas un bi belot

Jarroux fut abasourdi de trouver, un matin deux malles dans l'antichambre

Il ne savait rien encore, et elle ne lui dirait rien; elle agirait seule, comme à chacun de ses coups de tête. A quoi bon discuter avec les autres, demander leur avis, quand on a si énergiquement pris sa décision

Elle lui donna donc, bien tranquillement cette unique explication: que les répétitions devenaient de plus en plus fatigantes, que cette course de Neuilly la brisait et qu'elle s'installait quelques jours à l'hôtel

Puisque tu ne veux pas me donner l'hospitalité. parrain rit-elle en riant, mais sans y insister

Il sourit mélancoliquement. Quelle hospitalité aurait-il pu offrir, dans son logis presque de pauvre, à ce brillant oiseau? Ce lui était un bien grand' chagrin, au fond, mais contre lequel son âme résignée ne se révoltait plus. On ne lutte pas plus contre la destinée que contre les éléments déchaînés il ne soupçonna rien, sinon que sa chérie se laissait de plus en plus absorber par le théâtre; ce qui ne pouvait que le ravir

Et, le lendemain, Odette, sans l'ombre d'un regret, quittait sa jolie cage, bien persuadée qu'elle allait vers le- bonheur et la liberté fc_ ManniBi t ituB as iTSTiH, rarw. rroapociav nr>iii j^K

AUX SOUS-SOLS, exposition de ménage, meubles ARTICLES k )& dik^^si

INÉMATOGRAPHB OFFERT AUX VISITEURS CINÉMATOGpiPHE OFFERT AUX VISITEURS

Demain JEUDI

Jours suivants

SOLDES AVANT INVENTAIRE fil et soie, garanti lavahte, grand choix da dispositions et de coloris largeur Le mètre comprise!.La s

Coupes & Coupons toiles, vendus avec un rabais de

Affaire Cols guipure crème, formes nou- 2 fl unlquo v(UlO voiles Le col. C, OU

Chemisettes

Un Lot Jupons moire, toutes teintes. A a r de de Le Jupon. f

Corsages désassortis ea taffetas, toutes 4 Qf

Chemisettes Pour dames en plumetis rosé et mauve g uii

GRAND CHOIX DE DRAPEAUX ET ARTICLES POUR ILLUMINATIONS

SPECTACLES DU 3 JUILLET

THÉATRES h. •/ . Opéra.-Faust h. 1/4. Tu -Français. M. Scapin. On ne badine pas avec l'amour h. 3/4. Opéra-Comique. Manon h. /•. Odéon'- Clôture annuelle h. 1/2. Ambigu. Roger la lionte h. / . Porle-St-Martln. Relâche h. 1/4. ChAtelet. -Le Tour du Monde en 80 jours h. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohu

Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. Clftny. La Gourdette. La Dame du Commissaire h. 1f2. Bcllcville. Don César de Bazan h. /•. Dailïnolles. Le Roi s'amuse h. Montmartre. La Famille du forçat h. •/ . Grenelle. Une Cause celtbre h. / . Montparnasse. –La Jeunesse du Roi Henri h. / . Gobelins. -La Fille du Régiment. Le Chalet

SPECTACLES DIVERS

Folles-Bersere. Tél. 103-59. Clôture annuelle

Théàtre-Marlgny. Tél. 101-89. Paria Frou-Frou revue, Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz

Olympia. Téléph. Yvotte Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy. célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, mztinees

Scala. Clôture annuelle

Parlstana. Téléphone 156-70. Le Papa de Francine, opérette de Cottcns, Gavault et Varney. Tariol

Baugé, Deliane, Mlle Lamy

Les premières se suivent et ne se ressemblent pas

Jamais Odette n'aurait cru que cette vérité fût aussi profondément, aussi cruellement vraie; car le premier acte de la Coquette cette pièce qu'elle avait travaillée avec tant d'ardeur et sur laquelle elle comptait tant fut presque un désastre

La manière, habituellement si légère de

Leseigneur, s'était alourdie, attristée et il avait si merveilleusement dépeint le caractère de cette femme qui se laissait aimer de tous sans aimer personne; que cela en était extraordinairement désagréable, antipathique

C'est trop vrai

Ce fut un cri unanime, dans les couloirs dès que l'acte fut terminé; et, -non moins unanimement, on plaignit Odette de s'être chargée de ce rôle, si peu dans Sa nature

Quelle idée d'avoir imposé, à cette charmante personne, si agréablement jolie, au sourire habituellement si engageant, au regard si franc la création d'un être insupportable, que tout le monde aurait eu envie d'injurier

Mais, répliquèrent ses admirateurs, très nombreux quand même dans la salle, cela ne faisait que prouver la souplesse de son talent, puisqu elle s'était tout aussi bien incar née dans ce rôle, presque odieux, que dans les touchantes héroïnes qu'elle avait représentées jusqu'alors

Jarroux passa là quinze à vingt minutes bien pénibles, et il dut faire un grand effort pour ne pas invectiver ces idiots qui entendaient juger la pièce et son interprète après un seul acte. Il finit même par quitter les couloirs, avec l'envie d'aller porter quelques paroles de réconfort à cette pauvre

Odette, qu'il supposait bien devoir être seule énervée car rien ne fait le vide comme l'insuccès

Valeur9o Jours. Je reprends envoi qui ne plaît pas. Ech. 60 e

Ecri.' M"USABOYER,pfcpr.(liiDoMAHi: aDA!]IpnisIfIMES(tiir4J irlaEL I O &EULK MAISON i PARIS riniMa-. lu PHKTS •̃ E5PKCËS rit I B3,RuiLafu,ttl, PARIS llVt-aait). hipaicoufoudu

SO, Boulevard Bonne-Nott-veUe, PATtlS

J,(\fa formes pour Chapeaux, f r

Lots tous genres, soldée à 0 (r. 95 et

L Utt JOaUA lanlaisie, garnis foulard ot 4 QP ponr dames coton noir, tissé, leintgaranti, f C filets blancs d. le haut do la jambe.La p. OU

Ceinture eaoutchouc, haut. garnie

Un Lot Gants de peau, blancs ou couleur

Valant de 2 il 4 francs En solde

Ict'i'Tomcnt défraîchies par les

Soldées en plusieurs lois depuis T

TîlpHfilîfin jaunes et noirs, pour daTin Tint"0 Régates, Nœuds, Cravates

U U XJU l> il nouer en Louisine et tissu broché fantaisie tout soie, riches dispositions 'aille et f y P satin noir, valeur réelle 2.95. Les 2 cravates t/nemisesCoietpOigneUlOiie. vai.3.95l l

Eldorado. Téléph. 319-78. Dranem. M– Ad. Verly

Stelly. MM. do Nayran, Gosset. Mars, Yênits et C revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

M– Saulier. J. Blocb, De Somar. MM. Gabin, Giratdt

Maader, Mu hiorel, Fcréol. Dim.et fét., mat. an

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. t/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, a h. 1/2, matinées réservées aux familles

Palais Tlité (t'alais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone Attractions nouvelles. AJbdala

Pépita. Aragon. Jolly. Velia. Entrée 1 franc

Hippo-Palace. ox-Hippodrome.– 8 b. t/2. Représentations dn cirque A. Schumann. En Chine, panto l\ouveau-Clr<)!le. Clôture annuelle

CiniuR Mcdrauo (téléph. rue des Martyrs

Matinées lus jeudis, dimanche et fôtes à 2 h

Attractions nouvelles

Grand, Magasins Dnfajcl. De 2 heures h 6 heures attractions variées

Mouiin-lioiigc. Tons les soirs, 8 h. 1/2, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées 2 heures

Jardin cuiller. Tous les jeudis, grande fêle

Samedis et dimanches, bal 8 h

Salle Wasram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Lntrée 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fctes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à Il h. du soir.Grandrestaurant.au ["étage.A8h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée (;révin. Entrée: 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d avant-scène a l'Opéra). Fête d'artistes lionaparte il. Malmaison. Le Journal lumineux

Enghle.n. VJ minutes de Paris. no trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Mais on ne le connaissait pas, Odette n'avait pas donné d'ordres spéciaux pour lui on lui refusa l'entrée des coulisses. Et il n'insista pas

Peut-être n'était-elle pas absolument seule

Et pourquoi se serait-il écarté, ce soir, de la règle qu'il s'était imposée de ne la connaître qu au dehors, en dehors de tous

Non, elle n'était pas seule mais un seul ami s'était empressé auprès d'elle, après le froid de ce premier acte

Son directeur était passé près d'elle, sans paraitre l'apercevoir; ses camarades, ses rivales l'avaient dévisagée avec la plus tran quille ironie, et Leseigneur lui avait dit

Je crois que j'ai eu tort de faire ce premier acte si froid, si antipathique c'est vous qui en supportez la première conséquence ma pauvre enfant. Sapristi, j'aurais dû faire ce premieracteautrement

Il en était tout désemparé et, ayant cassé son binocle, vaguait, incertain, par les coulisses, grossissant encore son regard de myope pour se diriger dans le changement de décor

Odette, toute refroidie, les jambes faibles remonta lentement à sa loge, se rappelant le cortège d'admirateurs qui l'escortait habituellement, puis l'oubliant assez vite pour ne se rappeler que celui qui était devenu sa plus grande préoccupation

Mais, s'il est ici ce soir, murmurait-elle avec un douloureux frisson, et il y est sûrement, ne vais-je pas m'effondrer pour lui

C'était la comédienne qu'il, admirait par-dessus tout, en moi

Aussi, quelle délicieuse, quelle réconfortante sensation quand elle 1 aperçut, hardi ment, franchement planté devant sa loge

Vous êtes donc le seul qui ne m abanPRETS SUR HYPOTHEQUE

Banane Hypothécaire. rue Chateaudun. Parla

VINS (p;irio1/2muids)5fr.5orh nuparedépart

EN GROS Echantillons Marius Maux, Perpignan

ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EH FABRIQUE

Eavoi da Catalogue. Il. Citerne; 116, r. Réaumur, Paris débit" et épiciers 9 degrés, 46 fr.; 10 degrés fr.; la pièce 220 litres f port et répie domicile

Paris, fùts neufs compris, c" remb1 .T" EOiJJÛL, Perpignan

TTn T.flt Couteaux de fabté et dessert, fif

UmiUtmes,;oldésau quartdelaval.O.45à

Seau cristal de Bohême

Eponges de V'-15C- <̃ To ,o à

Canotier pour hommes, paille fantaisie nouveauté, garniture riche

UaimiiUlB embouti. 0-21.émail marbré

Notre barre de 3 tn. ta,. Prix la I vice Ae UUile, terre

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Atlantique, (M. 111 ,), allant au Brésil, est arrive aLisbonne le 30 juin, à 2 heures du soir

Le paquebot Laos (M. M.), venant de l'Indo-Chine, a quitte Suez le 1" juillet, à a heures du matin

Le paquebot Chilt (M. M.), venant du Drésit, a a quitté Montevideo le 30 juin, à 3 heures du soir

Le paquebot Iraouadtttj (M. M.), allant Madagascar, a quitté Port-Saïd le 30 juin, à minuit

La paqnebot Natal (M. M.), venant de l'Indo-Chine a quitté Colombo le 30 juin, a 1 heure du soir

Le paquebot Olinde-Rodriyues (C. G. T.), venant d'Haïti et escales, est passé au cap Lizard le 1" juillet il. G heures du matin

Le paquebot LafayeUc (C. G. T.), venant de la

Vera-Cruz et escales, est arrivé à Saint-Nazaire le juin à 9 heures du matin

Le paquebot la Champagne (C. G. T.), venant du Havre, est arrivé à Naw-York le 30 juin, à 9 heures du matin

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBÛURG-UU-TEMfLE leureusement la main. Quel désastre, mon pauvre ami! Je ne vous ferais guère honneur, si cela continuait ainsi

Darrans haussa superbement les épaules puis, ayant baisé la main d'Odette

Les imbéciles! fit-il, qui n'ont pas compris le merveilleux revirement qui se pré pare Je sens déjà toute la pièce on va changer, tout à l'heure, allez Et vous verrez qu'après le troisième acte ce sera de l'emballement. Je ne serai plus seul alors, hélas! à venir vous dire mon admiration

Elle le contemplait avec la plus tendre amitié et, ayant ouvert la porte de sa loge

Entrez donc

Je ne serai pas indiscret? murmura-t-il tandis qu'une flamme s'allumait en ses yeux

Elle répondit, un peu plus tendre encore

Vous n'aurez pas de mal à y tenir, puisque vous avez été le seul à commettre cette indiscrétion. Je ne fais que changer de coiffure, d'ailleurs

Cela dura deux minutes, et l'entr'acte 5e prolongea près d'une demi-heure

Ils n'échangèrent pourtant pas beaucoup de paroles, mais des paroles presques décisives

Alors, mon pauvre ami, je ne vous ai pas trop déplu

C'est-à-dire que vous avez été merveilleuse de vérité! Et je me demandais, tout le temps, comment vous, si bonne, si communicative, vous parveniez à si bien incarner cette coquette, sans cœur, sans tempérament. Et plus la salle était rétive, plus je vous admirais! J'aurais presque voulu être le seul à vous admirer. Mais laissons cela. Vous allez avoir un succès prodigieux tout à l'heure, et vous verrez sur vos pas la foule des grands triomphes. Permettez-moi donc de profiter des rares minutes qu'on veut bien nous laisFonds de Commerce

VENTE PAR. SUITE DE DECES rLEI.N CE.NTUE

Pl., 3 essor., M séoh. Gd appart' G pifcc

NET FR

Comme j'en suis propriétaire, je le cédera à gens sérieux avec mois de loyer d avance seulement

Voir, écr. fondé pouv. SIMEON, t4, rue Rivoli. Esp pécialité cafés, thés, au Palais-Royal.Loy.7oof .A l'essai

Beau magasin, log1 0 pièc. AS. f. garantis. Pri fr., 1/2 cpt. A l'essai. Riçaud, 30, rue St-La^ar

Seurre-œufs.gare St-Lazare,garanlissant 25of. p.jour

H l'cssai. Loy. f., logé, gde boutiq., marbre, glaces

Pi 3,000 f., 1/2 cpt. Decès. Ricaud, 30, rue St-Lazare

CHEMJNS DE FER DE L'ÉTAT

Fête nationale du 14 juillet. Conformément aux dispositions des tarifs spéciaux G. V. n 2 et G. V. ft'fc la validité des coupons do retour des billets d'aller si retour délivrés par toutes les gares, stations et haltet du réseau de l'Etat à partir du 6 juillet, et dont la validité normale expirerait avant le 22 juillet, seront exceptionnellement valables jusqu'aux derniers trains de la journée du lundi 2-2 juillet

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARC! 2 JUILLET

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos h. 3h. 1/? 1 h. 3h

Disponible S6 60 Disponible

Courant. 26 65 26 60 Courant

Août. 26 90 Août

Sept.^ct-. Sopt.-OCt derniers. 21 95 27 95 4 derniers. 21 90 2t denov. 35 4denov

Sclfles. les 100 kilos Avoines, les 100 kilos t h. 3 h. 1/2 i fa. 3 h

Disponible. Disponible

Courant 15 15 15 Courant

Août 14 75 14 T5 Août

Sept.-oct.. H75 Sept.-oct derniers. 15.. 1510 4-<lerniers de nov. 15 10 4danoT

Huile de colza, les 100 kil. Dulie Un. tes 100 kilos th. 3h.t/2 th. 3 h. 1/i

Disponible. 57 50 Disponible

Courant. 57 50 57 25 Courant

Août 57 50 57 50 Août derniers. 58 5S 25 4 derniers premiers. 5850 58 50 4 premiers

Alcools, l'hecto nu à Sucres n 3, les 100 kilos n- 3 h. 1/2 t h. 3 h

Disponible 26 75 Disponible

Courant. 26 50 2G 75 Courant

Août 26 75 27 Août 27 37 21 'la derniers. 27 75 38 25 Septembre premiers. 28 25 4doctobre. sa 12 26t

Circulation (pipes).. 250 4 premiers

Stock (pipes). 15.700 Circulation (sacs). 10.2M

Sucres raffinés, de 100 50 à 101 les 100 kilos

Sucres raflinès surchoix, cassés, rangés en caisses de toi à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 30 et autres marques de à lei kilos nets

Hausse da 50 centimes

LE HAVRE, 2 JUILLET (DÉPÊCHE

COTONS LAtNES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay" Santon

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juillet. 55 25 55 119 50 35 M

Août 55 54 75 1/2 119 t>0 ll'J

Septemb

Novemb 50 37 1/1 50 50 36 36 2i

Décomb.. 49 62 l'2 4u

MÉTAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chili eu barres, 1" marque. 178 2t marque ordinaire en lingots et plaques

Etain, Bauca, Iiv. Havre ou Paris 3S

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Silésie, liv. Havre 46 5fl autres bonnes marques, Paris ser, pour vous rappeler qu'il y a un mois aujourd'hui

Il s'arrêta, et, un très long moment, leurs yeux parlèrent seuls

Je sais tout ce que vous avez fait, prononça enfin Darrans, et vous en suis profon dément reconnaissant

Oh ne dites pas cela encore, mon ami

J'ai rompu, oui, avec une chaîne qui m'était odieuse, avec un luxe qui finissait par ne m'inspirer gue du mépris pour moi-même

Et je me demande encore comment j'avais pu y succomber. Enfin, laissons cela. c'est fini. Je me suis reprise

Sans aucun ennui

Pas le moindre,, puisque la rupture s'est faite sans même une lettre. Il nous a vus le jour de notre dernier rendez-vous, au Bois

Ah! ah c'est cela? fit Darrans en ricanant. Je me demandais comment il avait pu découvrir

Que vous a-t-il dit? interrogea vivement

Odette

Eh, rien, chère enfant Est-ce que nous avons besoin de nous dire , lui et moi

Est-ce que quelques regards n'ont pas su fil pour nous faire comprendre que lui, me déteste effroyablement, et que moi, je dédaigna toute sa colère ? Mais nous sommes toujours officiellement, les meilleurs amis du monde

Et pourquoi se cachait-il, le poltron, faisait-il tant de mystère de son bonheur, quand moi je veux proclamer ce triomphe. que vous nue me refuserez plus, Odette ? supplia-t-il avec la plus passionnante tendresse

Ah. j'ai peur, mon ami. Je ne puia vous dire pourquoi; mais j'ai effroyablement peur. Je crois en vous, et vous m'épouvantez

A future.) PIERRE Sales