

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

«n^GT-CINOUIËME ANNEE. Ne 8723. 

Le numéro S cc>S3.-frixsi.ed g 

i Samedi 15 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr 
On s'abonna sans trnlf! dans tons les Bureaux de poste 

XMbrootlon.: 18. Rne d'Engaien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages1* 5 Centfmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pari. f 0, pl»e# de la Roarsp, f 0 Paris 

Dernière Edition 

LES PAPIERS DES COMMUNES 
Au mois d'août 1880, les maires de France 
répondirent avec empressement à l'invita- 
tion qui leur était faite de se réunir en un 
banquet dans la capitale. Le banquet du 
22 septembre prochain comptera un plus 
grand nombre de convives encore. La so- 
lennité sera aussi imposante que cordiale, 
et c'est l'ensemble de la patrie qui s'y trou- 
vera représentée. 

Il est venu à la pensée de plusieurs ma- 
gistrats municipaux convies à cette fête dé- 
jnocratique de profiter de leur réunion pour 
tenter la réalisation d'un projet déjà ancien. 
C'est d'une histoire générale des communes 
françaises qu'il s'agit. Les documents ne 
manquent pas il n'y a qu'à les grouper. 
Evidemment, l'œuvre ne serait pas d'un 
jour, mais combien elle serait intéressante 
au point de vue national 

D'ailleurs. des exemples particuliers ont 
été donnés. Plusieurs de nos grandes villes 
ont trouvé leurs historiens spéciaux, à qui 
aucun détail local n'a échappé et qui, en fils 
respectueux de la cité, ont attaché de l'im- 
portance aux faits même les plus humbles. 
Cette reconstitution du passé devrait s'éten- 
dre à toute la France. 

Nos archives départementales offriraient 
tous les cléments d'un pareil travail. Mais 
il y aurait encore à faire appel aux munici- 
palités, aux concours privés; on devrait 
s'adresser aussi aux notaires, qui, jadis, 
occupaient souvent la charge de greffiers de 
bailliage et dont les dossiers renferment par 
suite des actes documentaires importants. 
On parviendrait ainsi à rendre leurs annales 
â toutes les communes de France. Et, comme 
on l'a très bien dit, originaires du solouim- 
migrés, ceux qui les habitent retrouveraient 
là les titres de leur propre tradition natu- 
relle ou adoptive ils y renforceraient le 
sentiment de la continuité héréditaire qui 
prolonge d âge en âge chaque groupe d'hom- 
mes. Et, pour tous, ce serait une source de 
renseignements précieux sur la situation de 
l'ancienne patrie; on y apprendrait de façon 
positive ce qu'on pensait, comment on sen- 
tait, quelle était l'existence dans chaque dis- 
lriot. 

Il y a quatre ou cinq ans, M. Guigue, 
archiviste en chef du département du 
Rhône, étant allé collationner à Villefranche 
la collection des doubles des registres pa- 
roissiaux, put constater la présence, au 
greffe du tribunal, d'un lot assez considé- 
rable de documents antérieurs à 1700. Ces 
documents furent emportés pour être joints 
à ceux du bailliage précédemment versés. 
Parmi eux. M. Guigue rencontra les cahiers 
électoraux de 1789 de trente-huit commu- 
nautés. Celte découverte avait d'autant 
plus d'importance que les archives du 
Rhône ne possédaient aucun cahier de pa- 
roisses. 

A la même époque, M. Léonce Lex, ar- 
chiviste de Raône-et-Loire, lit don aux 
archives du Rhône de tout un lot de docu- 
ments des seizième et dix-huitième siècles 
concernant Lyon. Puis, grâce à la généro- 
sité de M. le docteur Mollière, médecin des 
hôpitaux, la cité lyonnaise devint proprié- 
taire de pièces fort curieuses datant de 
1476, 1482 et 1541. Enfin, cette série de 
papiers du passé s'augmenta d'un autre lot 
embrassant la période de 1613 à 1719. 
Si ce groupement de documents s'effec- 
tuait partout de môme, on comprend com- 
bien serait facilitée la tâche de ceux qui se- 
raient chargés de la reconstitution de l'his- 
toire de nos communes. Les origines de la 
municipalité lyonnaise, par exemple, ont été 
ainsi complètement restituées. C'est sous 
Louis IX qu'en eut lieu l'établissement.avec 
des armoiries et un sceau. Tout d'abord, les 
citoyens, quand ils avaient une revendica- 
tion à formuler, un droit contesté à soutenir, 
se réunissaient pour nommer des délégués. 
Plus tard, il exista en permanence des syn- 
dics nommés par les assemblées publiques. 
Le 21 juin 1320, un acte solennel recon- 
nut les privilèges et franchises des ci- 
toyens de Lyon. La garde des portes et des 
clefs de la ville, <*insi que la direction de la 
police, appartinrent à la cité. Les impôts 
,étaient fixés et perçus avec le concours du 
troisième pouvoir, le pouvoir municipal. Le 
Consulat, ou conseil municipal, se dressait 

N. 42. Feuilleton du Petit Parisibn. 
LA faute de mm 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
IV (suite) 

A l'Hôpital 

Parles fenêtre, le soleil couchant envoyait 
nne lumière rouge qui traînait des reflets de 
sur la blancheur des lits. 

Les deux soeurs de charité étaient seules. 
plufirmière veillait dans une salle voisiac où 
1'on avait dû transporter déjà quelques 
vreux. 

On installa le blessé dans un coin près 
d'une fenêtre 

Il regardait curieusement autour de lui. 
Sur son visage il n'y avait plus trace de souf- 
trance. Celui-ci marquait plutôt de l'éton- 
bernent. 

Les sœurs demandèrent quelques explica- 
tions. 

Le médecin qui accompagnait les brancar- 
diers se Gt un plaisir de les leur donner. 
Ce blessé était un lieutenant qui avait 
fehappé providentiellement à la mort, grâce 
au dévouement d'un brave légionnaire qui, 
au risque de sa vie, l'avait emporté sous les 
balles ennemies. 

Des son arrivée 1 l'ambulance, une forte 
Hfevre cérébrale s'était déclarée. Comment il 
y trait résisté?. Cela était magique. 

Maintenant il a'agissait de lui rendre la 
fftson, en extravant la balte restée dans la 

en face de l'autorité ecclésiastique et de 
l'autorité royale. 

On lit avec curiosité tous ces détails. La 
vie municipale de jadis est mise en lumière. 
Dans un ouvrage que vient de publier 
M. Courbis, avocat à Lyon, nous trouvons 
le tableau de ce qui se passait dans cette 
ville. Chaque métier était organisé en cor- 
poration. Les membres de la même corpo- 
ration se réunissaient et procédaient à la 
nomination de deux maîtres des métiers. 
Une fois les votes terminés et les résultats 
connus, les maîtres des métiers, élus par 
la volonté populaire, formaient le corps dit 
des « maîtres-gardes », corps électoral qui 
avait pour devoir de procéder à la nomina- 
tion des couseillers de ville, ou consuls,dont 
l'ensemble constituait le consulat. 

Le nombre des conseillers était fixé à 
douze, nommés pour un an. Ils avaient une 
autorité relativement étendue, pouvant trai- 
ter au nom de l'universalité des citoyens 
toutes les questions intéressant la cité. C'é- 
tait un devoir en même temps qu'un hon- 
neur que d'être conseiller. Bien que la fonc- 
tion fût gratuite, les petits marchands accep- 
taient de la remplir. Une pièce de 1399 parle 
« d'espiciers, merciers et taverniers ». C'é- 
taient aussi des marchands qui, à Paris, 
avec leur prévôt, Etienne Marcel, avaient 
affirmé si courageusement les libertés mu- 
nipales. 

A partir de l'ingérence royale se fit 
durement sentir. Dès 1495, la municipalité 
lyonnaise se trouva dépossédée de sonindé- 
pendance. Et, même, certains conseillers 
furent victimes de lettres de cachet. 
En Charles IX régla l'élection des 
maires, prévôts, échevins, jurats, consuls, 
etc., et s'en attribua exclusivement la nomi- 
nation. C'était le régime du bon plaisir. Il fut 
aggravé sous Louis XIV, qui, faisant argent 
de tout, rendait les fonctions de maire vé- 
nales et, dans un but purement fiscal, créa 
dans toutes les villes et communautés du 
royaume, à l'exception de Paris et de Lyon, 
des offices de maires dont les attributions 
furent réglées par un édit du 5 décembre 
1693. 

Toutefois, il était permis aux communes 
do nommer elles-mêmes leurs magistrats 
communaux si elles achetaient ce droit. 
Ainsi Nantes paya 500,000 francs le rachat 
de ses franchises communales. Au moment 
de la Révolution, la France n'avait pas versé 
moins de 12 millions à la caisse royale pour 
ce rachat. 

La loi du li décembre 1789 institua dans 
chaque commune des conseils élus par les 
assemblées primaires. C'est à cette date que 
ie moi « municipalité » entra dans le langage 
de droit public. La loi donnait le nom de 
« maire » au premier officier municipal élu. 
Ce ne fut qu'à partir de cet instant que 
les cahiers électoraux, ces recueils des re- 
montrances et des propositions du peuple 
de Franco, commencèrent h compter. On 
connaît pour la plus grande partie ceux de 
1789. Ce qu'on sait moins, c'est que dans 
ceux qui les précèdent, il y avait non-seule- 
ment des revendications contre les vexa- 
tions de toules sortes, mais encore les ger- 
mes de toutes les améliorations politiques 
et sociales modernes. Amsi, par exemple, 
le peuple du Vivarais émettait déjà la théo- 
rie du suffrage universel, la théorie de la 
Justice rapprochée du justiciable, la théorie 
de la réduction des frais d'administration, la 
théorie de l'égalité des impôts, la théorie de 
la liberté de se réunir et de parler. Il y a 
encore dans ces cahiers la dénonciation des 
abus de la procédure civile et criminelle, 
l'idée de la fondation de caisses d'assistance 
pour les malades, les infirmes et les vieil- 
lards, le projet de création d'écoles publi- 
ques, etc. 

Quelques hommes de bonne volonté se 
sent donnés déjà la tâche de produire au 
jour ces documents par lesquels nous voyons 
ce qu'était l'existence populaire autrefois. On 
recueillerait en foule ces précieux papiers du 
passé en fouillant les archives communales. 
Ainsi, il y a quelques années, M. Rey, qui 
était maire d'un village des environs de 
Paris, Saint-Prix, put, en interro- 
geant les vieux registres de la municipalité, 
nous offrir le tableau exact de sa commune 
il y a deux siècles. Un acte dûment en règle 
nous apprend comment se prélevaient les im- 
pôts à Saint,-Prix et dans les villages avai- 
sinants l'agent chargé de percevoir la 
dîme, se présentant quand la récolte était 
faite et les gerbes liées, prenait quatre 
gerbes par arpent puis, un agent du sei- 

Cette opération devait être faite le lende- 
main même. 

Emues par ces détails, les sœurs promirent 
de particulièrement veiller sur le jeune 
homme. 

Un instant après, lorsque l'infirmière revint 
dans la grande salle, lune des deux sœurs lui 
fit part du récit du médecin. 

Justement, mademoiselle, dit-elle, ce 
nouveau venu fait partie de votre surveil- 
lance on l'a mis dans le coin de droite, au 
fond. 

C'est un lieuteaant, dites-vous ?. 
Oui, un grand, blond, l'air très distin- 
gué. Venez voir. 

Toutes deux glissèrent légèrement, sans 
bruit, l'une derrière l'autre, entre les rangées 
de lits. 

Tout à coup la religieuse s'arrêta. 

Elle s'écarta un peu pour permettre i sa 
compagne d'apercevoir un lit dressé en face 
d'elles. Elle déclara 

Venez, voici ce blessé. 

La jeune Elle fit un pas. 

Mais à peine eut-elle aperçu le lieutenant, 
la tête enveloppée de#infes blancs, reposant 
sur l'oreiller, qu'elle devint affreusement li- 
vide. 

Ses yeux se dilatèrent sa matn s'éleva ma- 
chinalement à son front, comme si un coup 
venait de lui être donné. 

Elle recula de quelques pas, s'appuya 
contre le bord d'un lit voisin. 

Qu avez-vous donc, mademoiselle de- 
manda la soeur. 

La jeune fille fil un oftort, se redressa. 
Ce ne sera rien, ma soeur, c'est comme 
un éblouissement qui m'a prise 

Mais sa voix tremblait. De grosses gouttes 
de sueur inondaient son front Elle sentait 
ses jambes se dérober sous elle. 

ll faut prendre garde, reprenait la reli- 

gneur venait opérer un semblable prélève- 
ment la part du Roi restait ensuite à faire, 
et il y avait encore celle réclamée au profit 
des couvents et abbayes, puis il fallait s'ac- t 
quitter de la taille », de la « capitation », 
des a vingtièmes », et du reste 1 Un autre 
document nous éclaire sur le procès intenté 
par un paysan son seigneur qui avait dé- 
truit sa récolte ce procès dura onze ans, et, 
d'ailleurs, le paysan le perdit. Voici encore 
une pièce intéressante c'est une protesta- 
tion des cultivateurs contre le droit féodal 
de chasse. Sous les pieds des chevaux, des 
chiens et des cerfs, la terre est ravagée. 
Mais on n'écoute point les doléances des 
malheureux. Place aux plaisirs du roi ou du 
seigneur 1 

On voit par cet aperçu tout ce qui se dé- 
gage des annales de nos communes. Rien 
n'y manque. On y retrouve la vie des siècles 
écoulés, avec leurs souffrances, leurs misè- 
res, leurs luttes. Mais ce qu'on y rencontre 
aussi, c'est la preuve du génie laborieux de 
notre race, de la fermeté de ce brave peu- 
ple de France à travers les épreuves, jus- 
qu'au jour où, enfin, il peut renverser la 
monstrueuse forêt des privilèges et res- 
pirer librement. Et que d'autres rensei- 
gnements sur notre passé national il y au- 
rait à puiser dans les papiers de jadis 
mœurs, coutumes, locutions en usage, état 
et mode des cultures, cérémonies et fêtes, 
fléaux et épidémies, etc! Il faut vivement 
encourager ceux qui ont eu l'idée de cette 
reconstitution de notre ancienne France, et 
on devrait par la création de comités régio- 
naux organiser avec ensemble cette vaste 
et belle œuvre de recherches en vue de 
l'histoire générale de la patrie. 

JEAN FROLLO 

UN ARBITRAGE 
Le Président de la République vient de rendre 
sa sentence dans le différend entre la Colombie 
et le Costa-Rica. 

On sait que, par un traité en date du 4 no- 
vembre la Colombie et le Costa-Itica avaient 
confié au Président de la République française 
les fonctions d'arbitre dans le litige presque sé- 
culaire qui les divisait au sujet de la délimita- 
tion de leurs territoires. 

Une commission fut institnée au ministère 
des Affaires étrahgères, en vue d'étudier cette 
question. Elle comprenait MM. Houstan, ancien 
ambassadeur, président; Uelavaud, Fougue- 
Duport, Gabriel Marcel et de vLachapelle, secré- 
taires. 

Sur le rapport de cette commission, le Prési- 
dent de la République a rendu sa sentence, qui 
a été notillée, hier soir, aux deux gouvernements 
intéressés. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL 

Ou nou^ aiuude de Bordeaux 

La maison Ualmas et Clastres de notre place 
a reçu de Saint-Louis une dépêche annonçant 
que l'état sanitaire s'améliore sensiblement dans 
cette vilie. 

Le gouvernement, pour empêcher la propaga- 
tion du fléau sur les vapeurs de commerce ve- 
nant d'Kurope, a décidé que ces navires n'ac- 
costeraient plus les quais de Saint-Louis et fe- 
raient toutes leurs opérations au large, sans au- 
cune communication avac la terre. 

A MADAGASCAR 

De Marseille 

L'iraouadd; courrier de la Réunion et de Ma- 
dagascar, arrivé ce matin, nous apporte les nou- 
velles suivantes datées de Tamatave, 19 août: 
Un raz de marée assez violent a passé, dans 
les premiers,jours de ce mois, sur la côte est de 
Madagascar et a causé la perte de deux voiliers, 
t'un à Fort-Dauphin, l'autre à Mananjary; un 
troisième a failli s'échouer à Tamatave, mais il 
a pu être renfloué malgré le peu de moyens dont 
dispose encore ce port. 

Il n'y a eu de pertes d'hommes qu'à Manan- 
jary où. deux marias de l'équipage se sont 
La situation commerciale de nos principaux 
ports, Tamatave, Majunga, Diego -Suarez, est 
toujours favorable, et plusieurs négociants se 
plaignant de manquer de marchandises, de toiles 
notamment, pour les besoins des populations 
indigènes. Celles-ci s'habituent de plus en plus à 
nos étoffes françaises. 
A Tamatave, on poursuit les travaux du 
wharf, arrivé déjà à 220 mètres de longueur.. 
On a attaqué le percement du dernier panga- 
lane et on espère arriver il. Andevorante vers le 
1" janvier. 

On va commencer la construction des 'maga- 
sins généraux. Enfin, les travaux des grandes 
routes de l'Est et de l'Ouest se continuent avec 
toutes les ressources en travailleurs disponi- 
bles. 

Le général Galliéni quitta Tamatave le 20 de 
ce mois, pour remonter à Tananarive où l'atten- 
dent des fêtes superbes. 

A DJIBOUTI 

Des nouvelles d'Ethiopie ont été également ap- 
portées à Marseille par Y IraouacUlij qui a fait 
escale à Djibouti. 

L'empereurMénélickesttoujoursàAddis-Ababa. 
Pour le moment tout est tranquille dans son 
empire aussi les travaux publics sont-ils pous- 
sés avec la plus grande activité. 

La pose de la voie du chemin de fer dont la 

gieuse, vous vous surmenez. Si vous tom- 
biez malade, mon enfant 

Les yeux de l'intirmière restaient fixés sur 
ceux du blessé. 

Celui-ci regardait fixement la sœur et ta 
compagne. 

Dans ses prunelles vides une lueur fugitive 
avait passé. la 

Mais tout de suite cette lueur s'était éteinte. 
Qu'est-ce que cela signifiait ? 

Pourquoi cette étrangère avait-elle pàli 
brusquement, et pourquoi avait-elle mani- 
festé une aussi vive émotion devant M. de 
Courtial 

Le connaissait-elle donc 

Quel mystère pouvait les lier? 

Ou bien véritablement avait-elle été tout à 
coup en proie à un éblouissement?. Cela 
était plausible. après tout. 

Elle était fluette. Sa faee amaigrie, aux 
yeux creusés, ne décelait pas une forte 
santé. 

Au milieu de tant de misères. parmi tous 
ces malades, dans cette atmosphère impré- 
gnée de cette odeur fade particulière aux 
salles d'hôpitaux, il n'était pas étrange qu'une 
faiblesse 1 eût saisie. 

Elle avait marqué la volonté d'être infir- 
mière. La fermeté et l'expérience lui man- 
quaient peut-étre encore. 

Cependant peu à peu elle s'était remise. 
Elle se tourna vers la religieuse. 

Voyez, ma soeur, c'est fini, rassurez-vous 
Et toutes deux s'éloignèrent, se rendirent à 
d'auttes chevsts. 

Cependant, à chaque instant, mademoiselle 
Annie dirigeait sur le fond de la salle, là-bas, 
vers le lit où reposait le lieutenant de Cour- 
tial, son regard. 

La nuit était tombée. 

On commença à préparer les veilleuses. 

tête de ligne est à Djibouti est arrivée du kilo- 
mètre 110 au kilomètre 135. 

On espère que les terrassements jusqu'au ki- 
lomètre 135 seront terminés à ia fin du mois de 
septembre. 

LES 
(De notre envoyé spécial) 

EN BEAUCE 

Chartres, 14 septembre: 

Ainsi que je vous l'avais annonce, les deux 
armées en présence ont pris, à cinq heures, 
leurs avant-postes. L'armée du Nord occupe la 
ligne Courvilla-Thivars, couvrant par consé- 
quent Chartres. L'armée du Snd.qui a son quar- 
tier général à Châteaudua, est sur la ligne Cour- 
talain-Cbâteauduo. 

Bien que le thème des manœuvres d'armée 
contre armée, qui commenceront demain matin 
et qui se poursuivront jusqu'au f7, ne soit pas 
officiellement arrêté, il est vraisemblable qu on 
voudra s inspirer de l'hypothèse suivante 
Paris étant investi, une armée dite du Sud, et 
partant de la Loire, vient à son seooura et se 
heurte à l'armée du Nord chargée de protéger 
l'investissement.. 

Le temps continue à être superbe et l'état sa- 
nitaire aussi satisfaisant que possible. 

L'automobilisme triomphe et jamais on n'aura 
vu autant de soldats chauffeurs sur les belles 
routes d'Eure-et-Loir. 

Aux environs de Chartres, on n'aperçoit que 
motocycles, voiturettes, camions chargés de 
fourrages ou de provisions, poids légers et 
poids lourds, marchant à l'électricité ou au pé- 
trole. Grâce à l'automobilisme, le service d'état- 
major se fait dans des conditions extraordinai- 
res de rapidité. 

C'est ainsi que, hier, un officier d'ordonnance 
du. générât Brugère, le capitaine Berlhmot, a pu 
parcotfrw en quelques heures 17U kilomètres, 
faisant le tour de Formée du Nord, ainsi que 
celui de l'nrmée du Sud, rapportant ü midi au 
généralissime des détails circonstanciés sur les 
opérations effectuées. 

Une voiturette notamment, de trois ou quatre 
chevaux seulement, fait merveille. Un projec- 
teur en aluminium est adapté au moteur et la 
voiturette dispose d'une force suffisante non 
seulement pour faire sans arrêt de longs tra- 
jets, mais encore pour éclairer à une distance 
de trois ou quatre kilomètres la marche do l'en- 
nemi. De curieuses expériences seront faites à 
ce sujet du côté dilliers. 

Chartres, 14 septembre. 

Le déjeuner offert par le général Bruyère aux 
officiers étrangers comprenait quatre-vingt-six 
couverts; les commandants de corps d'armée et 
les chefs de corps y assistaient. 

Le général Brugère présidait, ayant il. sa droite 
le général Yonliarliarsky, commandant le 2' corps 
de cavalerie à Varsovie, chef de la mission russe, 
et à sa gauche le général Lucas, commandant 
l'armée du Nord. En face de lui était assis le gé- 
néral de Négrier, ayant à sa droite le général 
Mahmoud-pacha, délégués turc, et à sa gauche 
le général Ilellebaut, délégué beige. 

Au dessert, le général Brugère a porté le toast 
suivant: 

« Messieurs, 

» Je suis heureux de saluer les représentants 
militaires des principaux Etats qui veulent bien 
honorer nos manœuvres de leur présence, et de 
leur souhaiter à tous la bienvenue. Ils sont cer- 
tains de trouver parmi nous l'acueil le plus cor- 
dial, et nous nous efforcerons de faciliter l'ac- 
complissement de leur mission. 

Messieurs, je vous invite à vider nos verres 
en l'houneur et à la santé de M. le Président de 
la République française, ainsi que des souve- 
rains et chefs d'Etat dont les armées sont ici si 
dignement et si brillamment représentées. 
En levant mon verre, ma pensée se reporte, 
comme le fait certainement la vôtre, vers l'Ea- 
trf-me-Orient, où les troupes des grandes puis- 
sances viennent de combattre côte à côte pour 
la même cause, celle de la civilisation et de l'hu- 
manité. Elles ont donné une nouvelle preuve de 
la confraternité d'armes qui unit les soldats des 
différentes armées- tliet ne rapproche les hom- 
mes comme les dangers courus en commun. 
« Aussi je vous propose de boire à la santé de 
tous nos camarades qui sont en Chine et qui 
y ont porté si haut et si ferme les drapeaux de 
nos pays respectifs. • 

Ce toast a été écouté debout par tous les offi- 
ciers présents. 

Pour la première fois depuis une dizaine d'an- 
nées, ce n est pas le général Freedericksz qui a 
répondu, au nom des officiers étrangers, aux 
souhaits de bienvenue du directeur des manœu- 
vres. 

Ce soin revenait aujourd'hui à un officier de 
la même nationalité que le général Preedericksz, 
au général Voaliartiarsky, doyen des officiers 
étrangers présents aux manoeuvres. 

Au nom de tous mes collègues, a dit le ehftf 
de la mission russe, je bois à M. le Présidentde 
la République française, à M. le ministre de la 
Guerre, au généralissime, aux généraux de Né- 
grier et Lucas, et aux commandants de corps 
d'armée. Je bois à l'armée française '̃ « 
Après le déjeuner, les officiers étrangers sont 
remontés dans les autotnobiles mis à leur dispo- 
sition et ont fait plusieurs visites officielles. 
Orléans, septembre. 

Profitant du repos, je suis venu aux Aubrais 
pour visiter les magasins de mobilisation qui 
ont à faire face à la nourriture des hommes et 
des chevaux de l'armée du Nord, c'est à-dire des 
et 10* corps d'armée. L'armée du Sud, elle, 
reçoit ses vivres des magasins de Montcreau. 
Il y a là tout un coin des grandes manœuvres 
dont on ne se doute guère. Pendant que de bra- 
ves gens courent la Beauce, sac au dos. dans les 
nuages de poussière soulevés sous leurs pas, 
d'autres soldats ou réservistes venus de tous les 
coins de la France, pétrissent, enfournent, cui- 
sent, chargent les milliers de pains nécessaires 
à leurs milliers de camarades, emplissent les 

L'une d'elles, précisément, était placée non 
loin de la tète du lit de l'officier. 

Une religieuse l'indiqua à la jeune fille. 
Allez, mon enfant, dit-elle. 

Celle-ci se traîna plutôt qu'elle ne marcha 
vers la crédence qui supportait la veilleuse. 
Ses mains tremblantes allumèrent la mè- 
che. 

Mais le blessé ne prêta aucune attention à 
la jeune infirmière. 

il paraissait plongé dans nn rêve insonda- 
ble. 

Enfin il finit par s'endormir. 

Toute la nuit, la mystérieuse jeune fille 
demeura près de lui, à le veiller. 

Elle le contemplait doucement, longuement, 
avec des yeux mouillés. Sa poitrine par ins- 
tants se soulevait avec peine. 

Mon Dieu. mon Dieu. implorait-elle 
à voix très basse. sauvez-le. 

Le lendemain, vers dix heures du matin, 
après une visite générale, les deux médecins 
chargés définitivement du service de l'hôpi- 
tal se rendirent près du lit de M. de Courtial. 
Ils remarquèrent la pâleur et l'altération du 
visage de la jeune infirmière. 

ils s'inquiétèrent 

Seriez-vous souffrante, mademoiselle? 
Elle se hâta de répondre 

:von, non, messieurs, un peu de mi- 
graine. Cela m'arrive parfois. 

Ils n'insistèrent pas. 

L'un d'eux demanda 

Comment le blessé a-t-il pasaé la nuit? 
Bien. Je suis souvent venue près de 
lui. Je huai fait prendre un peu de potion. 
et même, ce matin, quelques gorgéts de bouil- 
A-t-il parlé beaucoup 

Peu. quelques phrases sans aucun 
sens. son sommeil était assez oaW»>» 

sacs de paille destinés à des milliers de ohe- 
vaux. 

De ceux-19 on ne parle pas, on tes blague en 
les traitant Je riz-pain-sel. et pourtant ils tri- 
ment dur, ne dormeat guère. Cette nuit mêiie, 
ils n'ont pas dormi du tout. Cela ne les empê- 
rhera pas d être appelés fricoteurs par les !J'ou- 
piers qui boulottcront leurs boules de son. 
A Orléans, le magasin •)•̃ ravitaillement est à 
la gare dos Aubrais. rrain même des 
combats de Il es. lit pour être ex- 
ploité en temps de guerre. Les bâtiments, très 
vastes, ne fonctionnent qu'au moment des 

grandes réunions de troupes comme li'S ma- 
nœuvres actuelles alors les portes cloàes s'ou- 
vrent, les fours s'allument, l'animation est 
extrême. Jour et nuit on fabrique du pain, on 
forme dos convois de wagons qui vont rejoindre 
tes centres de ravitaillement des quatre corps 
d'armée. 

Ces magasins ne sont pas la partie la moins 
curieuse des manœuvres; ils montrent qu'à 
tous les degrés les membres de- l'armée sont 
animés du même zèle. 

Puissent les troupiers rendre justice aux ef- 
forts des riz-pain-sel en apprenant au prix de 
quel labeur acharné ceux-ci leur assurent chaque 
jour la boule de son et le café. 

(Dt notrt correspondant particulier) 

DAXS LA MAUVE 

Châlons-sur-Marnc, ti septembre. 

La division, général Tournier, a terminé 
ce matin ses évolutions do division entre la rive 
droite de la Marne et la voie ferrée de Paris à 
Nancy, depuis Saint-Dizier jusqu'à Vitry-le- 
François. 

Elle a pris ses cantonnements à Marolles, 
Vitry-en-Perthois et Frignipourt, à l'intersection 
des lignes de Vitry-le-François à Bar-s8r-Aube 
et à la Ferté-Gaucher. 

Le quartier général de la division est élabli à 
Vitry-le-François. 

La 42* division, général de Mibielle, a exécuté 
ce matin une manœuvre de toute la division 
contre un ennemi figuré. Cette manœuvre a eu 
lieu entre NeUancouri et Hviltz-lc-Maurupt, sur 
la rivière la Cliée, à cheval sur la route de Vitry 
à Bar-lc-Puc. 

Après rengagement, les troupes sont allées 
cantonner à Pàrgny-sur-Saulx, Elrepy, .lusse- 
court, Mineeourt et Bignicourt, entre la Saulx 
et l'Ornain, le long du canal de la Marne au 
Hhin. 

Le quartier géoéral de la division a été place 
à Heiltz-le-Maurupt, à trois kilomètres au nord 
de la voie ferrée de. Paris à Nancy. 

Dans la division, général Hartschmidl, i! y 
a eu manœuvre de brigade coutre hrig-ide. La 
brigade, général Lelorr.iin, devait marcher 
de Coolus, Compertrix, l;eury et Nuisemf'nt sur 
Vitry-le-Krançois, où elle devait se réunir à un 
corps ami venant de la rive droite de la Marne. 
La brigade, général Durand, représentait 
l'avant-garde d'un corps ennemi su! ml 
d'Arcis-sur-Aube et de Sommesous. i'-« 
de lignes de Vitry à la Ferté-Gau. ,de 
Cillions a'Croyes. 

Cette brigade avait pour mission de marche r 
contre les rassemblements qui étaient signalls 
vers Glnlons et Vitry. Elle avait atteint ce matin 
le village de Coupetz, sur la Goolc. La bri- 
gade a battu en retraite sur Vitry; mais, pour 
donner aux troupes de la rive droite de la Marne 
le temps de la rejoindre, elle est venue ocrupiT 
par une marche de nuit une forte position défen- 
slve sur le Mont-Larron, il la cote l&i, outre 
Faux-sur-Cuole et Loisy. 

Après un combat contre la ?3' brigade, le gé- 
néral Hartschmidt. commandant sa division, a 
fait cesser le feu et est allé établir son quartier 
général à Songy, sur la ligne du Nancy a l'aris, 
aU kilomètres au nord-ouest de Vitry-le-Kran- 
çois. 

L'état-major de la Z\' brigade, ainsi quo le 
132' de ligne et le '.»• bataillon de rh.i.t!ur.-», «:~i 
à Loisy-sur-Marne: le 9,. est cantonné il Couvml, 
sur le canal latéral iL la la brigade 
est cantonnée il Songy, Pringy, Drouilly, Suii- 
langes, Ablancourt et Maisons-en-ChaKi|wgne, 
sur les deux rives de la Guenelle. 

Demain, repos pour les trois divisions. 
GARDE ET _BRACONNIERS 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Gormain-cn-Laye, septembre. 
Hier matin, vers sept heures et demie, M. As- 
ter Thévcnin, âgé de vingt-huit ans, garde par- 
ticulier au service (.Le Ni. Kould, demeurant au 
chalet de la Dame-Hfanche, situé dans la forêt 
de Saint-Germain-en-Laye, faisait sa tournée 
habituelle non loin de la gare d'Achèrf;s, lors- 
qu'il surprit cinq braconniers inconnus qui 
étaient en train de chasser des lapins au furet. 
A son arrivée quatre des braconniers prirent 
la tuile le garde voulut arrêter lo cinquième, 
mais celui-ci, qui était armé d'un fusil, déchar- 
gea son arme sur le malheureux Thévenin qui 
fut atteint au côté par plus de quatre-vingt 
grains de plomb; puis le meurtrier prit la fuite. 
Mortellement blessée, la victime eut la force 
néanmoins de se traîner jusqu'à son domicile, à 
cinq cents mètres du lien du crime. 

Les brigades de gendarmerie de Saint-Ger- 
main et de Poissy, prévenues dans l'après-midi 
seulement, ont vainement fouillé la contrée pour 
retrouver l'assassin ou ses complices dont le 
garde Thévenin n'a pu donner qu'un signale- 
menttrès incertain. 

Un médecin. le docteur Rousseau, appelé à 
donner ses soins an blessé, déclare que son état 
est très grave et qu'il est en danger de mort. 
Le btesad a pu, néanmoins, faire la déclara- 
tion suivante 

• Hier, à sept heures et demie du matin, j'al- 
lais pour couper des brauch<:3 dans la forêt et 
je poussais ma brouette, lorsque j'ai vu cinq in- 
dividus devant moi qui marchaient doucement; 
ils étaient à cinq cents métres de la route de 
Contiens. J'ai voulu arrêter le dernier, qui seul 
j portait un fusil à deux coups. mais il a jeté son 
arme à terre et m'a pris la gorge en iiisanta ses 
camarades; » A nous 

I Puis l'ayant menacé de ma s<*rp»tte, il m'a 

Les médecins s'étaient tus. Une question 
s'arrêtait aux lèvres de la jeune fille. Elle se 
décida à la formuler 

Vous croyez, messieurs, qu'une opéra- 
tion le sauvera? 

Oui. Dms une heure, il est probable 
qu'il sera revenu à la notion des choses. à 
moins. 

A moins? murmura-t-elle avec une ex- 
pression d'angoisse qui n'échappa point aux 
médecins surpris. 

A moins, mademoiselle, que nos espé- 
rances soient déçues. La fièvre qui l'a épar- 
gné une première fois peut ne pas être aussi 
clémente une seconde. Dans ce cas, ce serait 
la-fln. 

Tout en parlant, ils s'étaient approchés du 
lit de M. de Courtial. 

Celui-ci s'était soulevé sur ses oreillers. Il 
les regardait venir. 

Sur son visage, si expressif naguère, aucun 
sentiment ne se renétait. Rien que l'incons- 
cience absolue. 

L'un des médecins fit signe à deux brancar- 
diers de venir le rejoindre. 

Puis, à l'officier 

Lieutenant, dit-il, nous allons vous 
guérir. 

Le lieutenant le regarda fixement. Mais dans 
ses yeux rien ne brilla, ni joie, ni tristesse, 
ni frayeur. 

Il ne comprenait pas. 

Les brancardiers reçurent l'ordre de pren- 
dre le lit et de le transporter dans une petite 
salle voisine. Là, une grande table était dree- 
sée pour les opérations chirurgicales. 
C'était sur cette table qu'on allait étendre 
le blessé. 

Un docteur tourna la tête. 

Où est l'infirmière ? interrogea -t-il 
Celle-ci avait disparu. 

Klle s'était rendue auprès des religieuses et 

ché et a pris son fwil. Me voyint dans l'impos- 
sibilité, de ire, j'ai fait demi,tour et u»« 
suis enfui. “= faut à peine dix ou quinwj 
mètres. q:. lis H chai1"1 -i' i-nnn de 
fusil au cet' et au br« te 
tratnant fx ̃(. rentrer. ut 
ma casqu. 
Le parq;. revenu télé- 
graphiqueu.. •(̃ pro- 
cureur de la lit; 'te 
nuit pour iotert 
reparti vers de:: ai matin. 
M. Bruot, co \:>;euleuil, 
est sur les lieux i v.ivjufito. 
LES DE CHUE 
Une dépêche reçue hier annonce que Li- 
est parti pour Pékin, ou vont 
s'ouvrir, selon toutes probabilités, è*s ne- 
gociations qui mettront On à la sltuatioa 
actuelle. 

Les dernières faites p\r les 
puissances, et dont j>he noua h hrans- 
mis le texte, soinlil' tl'ot <\c nature à 
être sérieusement examinées par le -rouver- 
neraent chinois. 

D'ailleurs le maintien par d'une 
force miliuip' imposante.. o daus 
différentes relions lie la Chine ne peut que 
hâter la conclusion de l'arrangement à iuter- 
venir. 

Les alliés ont formé une colonne expédi- 
tionnaire pour chasser les Boxers qui oa- 
travent la circulation des jonques de fgbVt* 
taillement sur le canal impérial. 

LES NÈ60CIATI0HS 

Londres, 14 Sfptprnbrf. 

de §b*n£hai 

par les journa 

ne 

Snanghsi, 12 septembre. 

Suivant, des informatiotis de Péllin, de souro» 
autorisée, le prince Ching a entamé des négocia- 
tions avec les puissances et le* propositions sui- 
vantes ont été mises h l'élude 

Reconnaissance de la neutralité de Tien-Tsia, 
y compris la ville indigène; 

2° Transformation des provinces de la Mand- 
chourie, y compris ta pénmsule de Lia-Tong, en 
état-tampon 

3" Les puissances auront la faculté de plaœr des 
garnisons dans les ports à traités, lorsque le besoin 
s'en fera sentir pour la protettion des sujet» étran- 
gers; 

4' Exécution des chefs boxers. 

Shanghaï, t4 septembre. 

part aujourd'hui ̃ ̃ \n. 
Le plénipotentiaire chinois u dem uf- 
conduit as:" "̃: 

Les pu) .'lient maintenant la ques- 
tion des Il .̃̃< à entreprendre :iver lui.et 
les tnesureri m rt.s.s.tires pour assurer ta 

do Li-Hung -Ch.'uig dans son vnyntra Il I' 

runtsana doute pris ̃ ̃- ̃̃r*1" ̃̃̃:̃•̃: ai- 
de l'accepter coimix ,ur 
le gouveruement cI; 

LA SITUATION ûipLOMA TIQUE 

La Omet!" • ̃'̃̃• ..rj-i. pê- 
che de \V eti 'I île du :.re, 
¡¡ne le d(V .l'Ktnt a inf..|é- 
irraintne nt 
-ru; 
uégociateui j.uui ̃.», <t. ,;rs. 
Lon.-l-v- 

I,e correspondant du V<r: 
boun? prétend que. la .;im 
conc • •̃ ̃ 

L.. 

L'A' 

sont eon 

L'aU'¡.), 

Vûineue ci i ..ire 

dan= s >iir 

quelle ii'ewl pss hoi- du rapj.i 
ministre à Tjen-Tsi:, 

Le Japon a ottcrt i| rnppelnr une paru'. de 
ses troupe», y compris i'urtill<'rie de siAire. 
La France accepte la proposition rutse dam 
son ensemble. 

Le morne eorrn«pri<T!-int ippron<1 çtt" le prince 
Chiug a *'•!•' ur, mais 
que la Gr, pUtioa 
de Li-lluu^ 

Br,n 

On mande de T;ikou, a U u.u'- un m »e.p- 
tembro 

La rfitiiiition *t î*. t.in a 
Les 

èret,. 

fius m.j)'t!i* uc :-Miir-u>i 

dant l'hiver. 

Le Séjour des Aillés en Chine 

Londres, H centemhre. 

On télégraphie de Pékin au Time.i, a la date du 
4 septembre 

A la dcrnii-rf r/'wnidu ,\r-< u-néraux le com- 
mandant ij.OUU soldat* 
russes pa • le comman- 
dant aile ;i v >,• ̃;ii'*n( 
y laissera, coin- 
mandant j rait 
22,000 hommes; ie pu 
faire aucune <W-i*]*r lue 
dit lo c.i ble 
indi'i"»" ·ue 
n'a\ .jsi 
i'&n,. 

Dans les milieux lis mieux mfur:në. ou ex- 

elle les ü j.liées d'aller elles -même» 
seconder ies c/ururgicus. 

Je ne m'en sens pas la force, avait-elle 
déclaré. 

Pour s'excuser, elle avait ajouté avec un, 
triste sourire 

L'habitude me viendra plus tard. 

Les deux religieuses se consultèrent, puis 
sœur Thérésa, la plus âgée, a'éloigna après 
avoir dit 

C'est! bien, mon enfant, je vais vous 
remplacée; votre crainte est bien compréhen- 
sible. 'fencjz, voici ce que vous aurez à faire 
durant mon absenee. 

Rapidement elle lui avait donné quelques 
indications. 

l<a jeune fille resta dans la grande salle, où 
elle alla et vint, distribuant des remèdes et 
des potions aux malades. 

ttais sa pensée notait pas aux actes qu'elle 
accomplissait. 

Parfois elle s'arrêtait pour porter machi- 
nalement la main à son cœur. Il lul semblait 
que les battements, trop violents, allaient le' 
rompre. 

Et de u>mns à autre, très pâle. elle tournait 
la tète vers la draperie qui recouvrait la porta 
de la salle d'opérations. 

D«s minutes mortelles s'écoulèrent. 

Tout à coup la draperie du fond se souleva. 
Sœur Théré&a parut. 

Vivement, mademoiselle Annie s'avanç* 
vers elle. 

Elle chancelait. 

Elle avait la gerge serrée. EUe put à peine 
articuler ̃ -lion vague 

Et! 

Et) lue;). "ion passé. La balle 
est extraite. irs pensent qu'il n'y 
aura pas de eo, «uuo. 

Alors il va recouvrer la raison? 

Oui. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

IL^e jPetit Parisien. 

prime J'opinion que 1a Russie et l'Allemagne 
«pissent de concert. 

Le liis du prince Coing est comme 
»t»çe (>ir l'Impératrice, sans doute i,onr em- 
©eeïier sou père a» étraa- 
Londres, septemi»»*. 

On télégraphie de Pékin au Mnrning ffetf, le 
il août, vid Ché-Fou, le 10 septembre 

Cinq ministres mandchous se sont présents. 
aier, dans les légations, pour exprimer leurs 
remerciements de ce sue l'ordre avait été réta- 
bli dans la cité et la «Mais, lis cent pas été re- 
fus 8 la légation allemande. 

On a maintenant la preuve qu'un complot 
prince Tuau, le pnoee 
Tcbeng, te ministre Ruang-Yt et le général 
Tunz-Fu-Siang, dans le but de massacrer tous 
les étrangers. 

Londres, {5 septembre. 

On téMerqpnte de Shanghai au Dattg Mail que 
la 'ie partie des troupes hindoues de- 
• r («a» la Chine ni«CKlio»3l«, pare* que 
De Saint-Pétersbourg au Times: 

Le hruit que les» troupes russes de Mandchoir- 
lite >'apprètent pour une campagne d hiver est 
«oafirrné. 

LES VICTIMES QES BOXERS 

Le consul de France à SharijSfhaï télégraphie, 
en date du 11 septembre., que Li-Hang-Chang et 
le vice-roi de Nankin j'ont informé que, confor- 
mément à sa demande, ils avaient télégraphié 
au gouverneur du Shen-Si pour que tes mesures 
nécessaires fussent prises ufln de protéger les 
missionnaires belges, en grand danger. 
Le gouverneur a répondu que les ordres né- 
cessaires avaient été donnés et qu'une troupe de 
cavalerie était partie pour défendre les mission- 
Bai rra. 

Li-Huny? -Chang a fait savoir aussi à M. de Bé- 
taure qu'il avait donné de nouveau des ordres 
orwssants pour la protection des missionnatres il 
CUifig-Tiug-Foa et Hin-Ghin dans le Cni-Li. 
Shanghaï, 13 septembre. 

Des nouveltes de Che-Sing et de Ching-Fou, 
dans le Se-'l'choucn occidental, annoncent q_ue 
,'es habituations des étrangers ont été saccageee 
et incendiées, et que tous les étrangers ont été 
"iavités à si; placer sous la protection des auto- 
rités. 

Une Colonne fxpéditionnaire 

Home, 14 septembre. 

On télégraphie de Takou, 7 septernbrc 
Il se confirme que l'on forme à Tien-Tfiin tin 
corps mixte d'opération* attn de marcher contre 
Tsing-ilaï-SUien, où un fort groupe de Boxers, 
avec de l'artillerie, moleste tes barques chargées 
du tien' proviaioaneraeuts sur le canal 
impéri 

I: italiens avec nn détachement 
it'iillon anglaise, un japonais, 
arc_ ̃̃ détachements des troupes 
internationa." useront ce corps mixte. 
On établit il u une boulangerie et un 
hôpital pour les troupes italieunes. 

une dépêche de Takou, 10 septembre, au Afes- 
sangtro. dit que les troupes italiennes, arrivées 
le à Nan-Tsaï-Tsun, ont été atta- 
quées par li:.s lîoHors, qui, après un échange de 
coups de fusil, ont été repoussés. Les troupes 
italiennes se sont fort bien conduites. 

les Français à Tien-Tsin 

L'amirnl ("nurrpjoiles vient de transmettre au 
JBlin-istl' -iporlp 'iu i.'olonel de 
Péiacot, .s livrés ù. Tien-Tsin 
les 11 et. i-> juillet uri'iiit:r*. 

Ces affaires ont été importantes et. les forces 
trançaises ont particulièrement souffert au cours 
de ces deux journées. 

Le colonel de Pélacot relate la part brillante 
prise par ses troupes dans ces combats qui nous 
ont coûte ;!(» lues el blessés. 

Le lie la Marine a accordé des témoi- 
jrnmres officiels de sa satisfaction, avec inscrip- 
tion aux calepins, aux oflteiurs de la division na- 
vale de l'Extrême-Orient ci-après désïgnés 
Les enseignes de vaisseau Adrien et Parlier, le 
médecin du 2' classe Boutellier, du Lion, qui ont 
eu une belle conduite au feu pendant le bombar- 
dement et la prise des forts deTakou. 

Les aspirants de classe Hoj|uebert, du Pas- 
cat, et Qolay, dki Jean-Bœrt, qui se sont très bleu 
conduits devant l'ennemi à Tien-Tsin et ont fait 
preuve de sérieuses qualités militaires. 

Allemagne et Belgique 

Bruxelles, 14 septembre. 

En réponse ù l'article de la Gazette générale de 
V Allemagne du Nord, relatif à la protectinn alle- 
mande sollicitée par la Belgique pour ses natio- 
naw en Chine, le tournai de liruxelles constate 
que la même démarche a été faite auprès de 
toutes les puissances garantes de la neutralité 
belge, auxquelles la Belgique a adressé ensuite 
des remerciements après la délivrancede PÉkin. 
Pour nos Blessés 

La colonie française et les protégés français 
Au Maroc viennent d'affirmer leur attachement 
à la France par une manifestation très tou- 
chante. 

Une souscription, ouverte à Tango- et dnns les 
villes de la côte et de l'intérieur, en faveur des 
blessés de notre corps expéditionnaire en Chine, 
a recueilli, en peu de jours, plus de pe- 
seta*, soit, exactement on francs, la somme de 
3,H5*i rr. 20. 

Le ministre de France au Marne. M. Revoil, 
actuellement en congé, a remis hier soir entre 
les mains du grand chancelier de la Légion 
d'honneur, président du comité, le montant de 
cette souscription qui lui avait été transmis par 
les soins de notre ehargé d'affaires, M. IL de la 
Martiniôre. 

POUR UN CHIEN 

(De notre correspondant particulier) 

sa • nations', et la scène sanglante qui 
vi' iérouler a Orbessun prouve une fois 
de p;u. exactitude tiu proverbe. 

Deux habitants de cette commune, las norrv- 
més Laurent Sabathic, propriétaire. Agé de 
soixante et onze ans. et Alexis iViris-, ;Uré de 
viv.i;- ̃•• • •̃̃' .intelU- 
g' '̃» roque 
:ier et 
les volailles ̃̃-conr. 

r. 

Dai'K-s. iii-ei 9Utvi 

Le m- ,;i'ha «Irai! 

Bruni •̃ I.h.; ioft chien 

EU dès qu'il lut à pro&inr. 

Avpc le temps ? 

Non, tout à 1'heure, dès qu'il serra ré- 
veillé. 

On a dû l'endormir. 

Oui. avec du (̃>• i-a'm-tvi. Lps doc- 
leurs disent qu'une s roduira à 
son réveil. Elle pourra heures. 
Sœur Thérèse remarrqua 

Mais comme vous êtes blanche, mon 
enfant! Il faudra décidément prendre un 
peu dtferepos.• 

Oui, oui, ma bonne sœur, je vous le 
promet!?. 

Ses lévres tremblaient, ses paupières bat- 
taient. 

A ce moment la portière se souleva de nou- 
veau. Et les brnneardiers suivis des médecins 
reparurent. 

Ils portaient un lit. 

Sur ce lit, la tète toujours enveloppée, sans 
un mouvement, le lieutenant irisait. 

Grâce à des tampons qu'on avait placés 
pour protéger les draps, ceux-ci n'étaient pas 
.maculés de sang. 

Le lit de l'officier fut réiaslallé à son an- 
cien emplacement. 

Un des médecins demeura auprès. 

A côté, deux places étaient libres de la nuit 
précédente. 

Les deux malheureux qui les occupaient 
avaient été transportés dans la salle spéciale 
fui servait d'amphithéâtre. 

Ces deux places, sans doute, ne resteraient 
pas loagtemps vides. 

La lumière entrait à flots dans la salle. Les 
montants des lits semblaient s'allumer. Sur 
les mues blancs resplendissait un flamboie- 
ment d'or. 

Le chirurgical s'était assis sur une sorte 
d'escabeau qu'un brancardier était allé rher- 
eher et qu'il avait posé prés du chevet de 
monsieur de CourUaL 

frapper ranimai da' canon d'un fijrfl dont il 
fcUit pnrtear Tout à coup. un, «étoaation re- 
tentit. oiaW-aîliie tomba (ou •> le m. ;'eu- 
reux avait reçu toute la chu:f eu pkiu<- pui- 
trine. 

L'involontaire meartri«r est allé anssitAt ne 
constituer prisonnier. Il a été laissé en libertf 
ppevisoire en raison da fescelleote rt-putaitM 
dont il jouissait. 

KO13VELLES*MARITÎMES 
Marins n«r>véoton» en Frmmm 

Les cadets de la marine norvégienne arrive- 
ront au Havre sur le SUipentr le 20 g^icmhre. 
Le capitaine d'artülerie de marine Hauet et le 
tieineuant de vaisseau Auburtin, de i'état-maîor 
particulier du ministre de lit Mariée, ont été dé- 
signés pour aller recevoir les ofticiers norvé- 
giees. 

Ces «ernier» *rrir«rmst k Parts, au nombrs 
de 61. dans la journée, du 23 septembre., ils y 
séjourneront jusqu'au 27. 

Rayé de la Flotta 

De Cherbourg 

Le euirassé de croisière le Turemne qmi, à di- 
verses repnses, a passé de l'état de désarme- 
ment à celui d'armement et réciproquement 
vient enfin d être rayé de la liste de la flotte. 
Ce navire, ayant été reconnu impropre à la 
navigation, va être condamné, coque et rnaehiBa, 
et remis à 1 administration des domaines pour 
être vendu. 

♦ 

VOIR 

Petit ftritin 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en uente cette semaine deux su- 
perbes grueures en couleurs. 

Celle de la première page représente 
LA FÊTE DE L'HORTICULTURE 
A la huitième paye 

BRAVOURE OE DEUX SOLDATS 

un SAUVETAGE mss le doibs 
Voir à la cinquième page 

Les Grands nets de l'Armée Internationale en Chine 
trtnéntl VOYROX Amiral ALKXKIKF 

Maréchal de WALJBEKSKE Amiral SKYMOUR 
LE SUPPLÉMENT l.lTTBRAfllB ILLUSTRÉ du 
Pktit PAiXiSiBN (d pages de texte, superbes 
gravures U'actuaUtë) est mis en vente toui 
les jeudis. 

A L'EXPOSITION 
Décidément, le temps gâte les visiteurs de 
l'Exposition universelle et semble prendre à 
tâcbe. de faire oublier les rigueurs qu'il nous tint 
durant ces derniers jours. 

La douceur exquise de la température et le 
soleil chaud, sans plus, ont, comme avant-hier, 
amené à visiter l'enceinte générale, dans la 
journée d'hier, un nombre considérable de cu- 
rieua. 

A voir, à midi, l'aflluence des promeneurs, on 
aurait pu croire que l'on avait accordé un congé 
extraordiuaire à la plupart des employés de 
commerce et ouvriers de Paris. 

Ils étaient légion, ces curieux, et plus nom- 
breux encore que ne le faisaient supposer les 
calculs les plus optimistes. 

LES CONCESSIONNAIRES DE L'ADMINISTATION 
Un certain nombre de concessionnaires de 
l'Exposition, restaurateurs, directeurs d'attrac- 
tions, se sont réunis pour réclamer une diminu- 
tion des redevances qu'ils doivent encore à l'ad- 
ministration. A l'appui de leur demande, ils at- 
lèguent certains faits d'ordres divers qui méri- 
tent d'être examinés. 

L'administration, qui n'a pas encore été saisie 
de ces demande, les recevra, nous en sommes 
convaincus, avec le désir de donner satisfaction 
à tous ceux des réclamants qui auront des rai- 
sons sérieuses à faire valoir. 

LES JOURNALISTES ANGLAIS 

lA'8 membres délégués des associations de 
presse d'Angleterre, d'Ecosse et d'Irlande, ont 
été reçus hier à quatre heures et demie, au mo- 
ment précis de leur arrivée à la gare du Nord, 
par M. Victor Taunay, membre de lacommissiou 
supérieure de la presse, qui leur a souhaité la 
bienvenue au nom de la presse parisienne. 
Le4 deux délégués, chefs de la caravane. MM. 
Spurgeon et Puna.n, ont répondu à M. Taunay. 
Aujourd'hui, les délégués visiteront l'Exposi- 
tion coloniale; ils seront guidés dans leur pro- 
menade par les membres du bureau du Syndicat 
de la presse coloniale. Demain. ils parcourront 
les diverses attractions de t Exposition et seront, 
à neuf heures et demie du soir, reçus au pavillon 
de la Presse par les membres de la counmsaion 
supérieure. LES CONGRÈS 

Le congrès d'aquiculture et de pSehe a été ou- 
vert hier matin à dix heures, au palais des Con- 
grès, par M. Jean Dupuy, ministre de l'Agrieut- 
ture, assisté de M. Périer membre de l'inqtitut, 
président du comité d'orfhnisation, et de l'ami- 
rat Bayle, représentant M. le ministre de la 
Marine. 

Ce congrès, qui a réuni plus de six cents 
adhésions, parmi lesquslles on remarque les 
noms des plus éminents représentants en France 
et à l'étranger de la srience aquicote, continuera 
ses travaux jusqu'au 19 septembre. 

Le congrès des tramways a terminé ses tra- 
vaux par une excursion à Versailles. Avant de 
se séparer, ses membres ont voté une adresse 
de dévouement et de respect ü M. Loubet. 
Le congrès des associations d'inventeurs est 
éiralcmrnt. terminé. Iles félicitatinns nnt MA vn 

téi\ -̃̃̃̃̃ ;*tre dn Commerce, à l'issue du ban- 
qtî' ire, nponr avoir donné aux inven- 
teu: l'examen approfondi de leurs prin- 
cipaux desiderata, les satisfactions ai longtemps 
attendues par eux ». 

Le congrès des arboriculteurs et des pomolo- 
gistes a continué l'étude des questions mscrites 
il non ordre du jour par la discussion des sélec- 
tions à établir dans chaque région pour tes va- 
riétés fruitières les plus aptes à prospérer. 
Par suit? de la rupture d'une car d'eau 
mesurant 60 centimètres de dia.uc.it, .es jar- 
dinsdu Trocadéro furent récemment inondés et 
des affouillements se produisirent sur deux ou 
̃)t-\ notamment près dala passerelle en 
armé, jetéo au-dessus du quai de Billy. 
perte 

général u« l'Exposition, de 
.Jouter sans relard (juclqued travaux ur- 

Il épiait attentivement la minute où le 
blessé allait sortir de sa svncope. 

Serait-ce le retour à l'intelligence, à la vie ? 
A quoi bou diagnostiquer? 

Est-ce que"ie destin tout à l'heure n'allait 
pas répondre t 

Dans l'immense piàce, les sœurs trotti- 
naient, actives, se décuplant, débordées par 
tant de besogne. 

Sur leurs instances, la jeune infirmière 
avait consenti à se retirer quelques instants 
dans la petite chambre qui lui était réservée 
et où elle aflait de temps à autre se reposer 
pendant qwlques heures. 

Elle sembiait à bout de forces. 

Cependant Pierre de Courtial venait de faire 
un brusque mouvement. 

Ses yeux s'ouvrirent tout grands. 

Ils étaient encore pleins de trouble, de te 
trouble que jette dans les prunelles 1 Mies- 
thésie par le chloroforme. 

Mais tout de suite cela se dissipa. 

Alors ils devinrent lumineux. vivants. 
Curieusement, le jeune officier promena 
son regard sur les lits alignés à côté de lui, 
puis sur les fenêtres par ou le soleil entrait. 
Ensuite, il fixa le docteur. 

Celui-ci ordonna doucement 

M bouges pas, lieutenant. A présent, 
vous êtes sauvé. 

Sauvé, interrogea-t-il faiblement, sem- 
blant ne pas comprendre. 

Et il répéta 

Sauvé, sauvé. J'ai donc couru un 
danger t 

Oui, seulement il faut vous tenir tran- 
quille. Le moindre mouvement pourrait vous 
être fatal. 

L'officier demeura songeur. Tout à coup 
ses lèvres murmurèrent 

Ah oui. blessé là-h»ut.. i Issutai. 
La mémoire lui revenait. 

à M. I 

gents et de faire procfdfir à de notrt-patix essai 
LES ENTRÉE* 

Le chiffre toUf des eiuréa» m ni d«fTtllt tou- 
jours aux enriron» de trois ««tt mille. 
Avant-hier, te nombre da* vm» leurs » <té de 

Entrées payantes (tickets) j|l.933 
Entrées gratuites (cartes de circulatioaj. 43 335 
Jc(M>di>avri«n 
A*M»e de VU»enne»|tiekeU) • tl 327 
Jatow et cart«. 2.770 
Le service du centrale a donc encaissé 
ttekete. 

A l'annexe Ae Vincennes, les entrées ont été, 
jeudt, de 

Dépêches ^l'Étranger 
Lis R9I Du Indu 

Madrid, septembre. 

une dépèeJie de Ténériffe ^Canaries) annonce 
que le roi des Belges, après avoir visité le jardin 
1 ascension de la montagne Teide. 

UN GROS SCANDALE 

Rome, septembre. 

On annonce que les millions de francs que 
le roi Humbert avait donnés aux sociétés patrio- 
tiques de l'armée et de la marine ont disparu. 
Le règlement final des affaires du roi a per^ 
mis de découvrir ce fait étonnant. On se croit à 
la veille d'un scandale financier de proportions 
énormes. r 
uiœ DECotnnsaTE dctksksbajit» 

Borne. 14 s^ptembw. 

Daus les fouilles faites au Forum, on a décou- 
vert la tête et le buste d'un cheval de marbre, 
très finement exécutés. Ce fragment, auquel on 
attache une grande valeur, est attribué au 
deuxième siècle avant Jésw8-€6ri8t. 

LE CYCLONE DU TEXAS 

New-York, 14 septembre. 

Le tournai and Aetvertiser dit que le nombre 
des victimes (te la catastrophe de (Jalveatou s'é- 
lèvera a plus de On a déjà retrouvé 
cadavres. 

Washington, 14 sepfemlre. 

Le département d'Etat a prié le charsré d'af- 
faites de France de transmettre au gouverne- 
ment français ses remerciements pour les senti- 
ments de sympathie qu'il a exprimés aux Etats- 
Unis à l'occasion du désastre du Texas. 
Un Berger Assassiné 
We notre correspondant particulier) 

Privas. septembre. 

Un jenne berger, nommé Duriez, a été trouvé 
assassiné dans les bois de la commune de Ko- 
checolombe. 

La tête du malheureux berger était en partie 
écrasée. 

Le meurtre a été commis à l'aide d'une grosse 
pierre qui a été retrouvée près du cadavre. 
Le parquet de Privas vient de se transporter 
sur les lieux. 

LE BANQUET DES MAIRES 
Semblable à une marée montante, le flot des 
acceptations augmente, sans répit, au ministère 
de l'intérieur. Les délais impartis pour les adhé- 
sioas au banquet républicain sont écoulés et 
beaucoup de retardataires te savent. Mais ils 
tiennent surtout à faire acte de luyaliame parfait 
et ne s'inquiètent point d'assister aux agapes 
monstres des Tuileries. 

des leurs y seront avec 1,401 sénateurs 
et députés, formant une garde d'honnaur inou- 
bliable à M. Emile Loubet et aux membres du 
gouvernement. Cela leur sufflt. ils adressent 
maintenant au miaistère de l'Intérieur des let- 
tres J'excuses en même temps que d'adhésion 
morale. 

S'il fallait totaliser le nombre des maires qui 
auraient voulu, sauf empêchement, assister à la 
fête, on ne compterait pas moins de trois mille 
nouveaux adhérents au banquet, ce qui porte à 
vingt-cinq mille environ l'effectif complet de ta 
vaillante cohorte républicaine que forment les 
magistrats communaux. 

Et que de réponses restent encore à recevoir 
des colonies lointaines, même de l'Algérie dont 
toutes les missives ne sont pas encore parva- 
LE MEVU 

Dans les cuisines immenses de la maison 
chargée de subvenir au menu du banquet, la 
plupart des mets se prépaient déjà. nécessitant 
un mouvement inusité de marmitons en trou- 
pes, de chefs et de fonctionnaires. 

Les maires mangeront des canetons de Rouen. 
Cent cinquante douzaines de ces succulents 
volatiles ont été accommodées dans la journée 
d'hier. En outre, doux mille cinq cents litres de 
haricots verts, de flageolets, de pommes de terre 
ont été requis pour la composition des salades. 
Il y aura aussi des faisans. Mais leur nombre 
a diminué d'après les dernières mesures prises. 
U n'en sera utilisé qu'un stock de deux mille 
cinq cents environ. Deux mille cinq cents kilo- 
grammes d'alopaux les suivront daus les gouf- 
fres brillants des casseroles de cuivre. 
Les poulettes de Bresse seront trois mille. 
Elles précéderont les desserts raisins, pèches, 
figues, physalis, commandés par milliers de ki- 
logrammes. 

Les glaces et le café seront préparés au der- 
nier moment, les glaces, la.veille du banquet, et 
le café, contenu dans des récipients gigantes- 
ques, placés sur d'énormes fourneaux à gaz, un 
peu avant d'être servi. 

AUX TUILERI'RS 

L'édiflcation des charpentes et des tentes con- 
tinue fiévreusement dans le jardin des Tuileries 
sous la direction de M. Cauvin. 

Plus de-cent ouvriers y sont occupés conti- 
nuellement et travaillent dans le vaste espace 
cumpris euire la terrasse des Feuillants, la rue 
de Rivoli, la rue des Pyramides et l'allée centrale 
des Tuileries. 

De la terrasse des Feuillants à la rue des Py- 
ramides, deux tentes parallèles de cinq cents 
mètres de longueur. larges de trente et de dix 
mètres, ont été. achevées. Une troisième tente a 
été construite dans le même sens, maissur une 
longueur moindre, dans l'allée centrale qui va 
du bassin à Cailée qui protonge la rue du Vingt- 
Neuf-Jiiilîet. 

Trois petites tentes latérales relieront les trais 
grandes. La première ira des Feuillants au 
bassin des Tuileries; la seconde, de la porte 
Cistig-lione à l'allée centrale, et la troisième, 
enfin, de la porte du 29-Juiîlet à l'allée centrale, 
sur le point oÙ se terminera la plus petite des 
tentes paralK*?. i 

tcaux, liicr apiès-jûniui.. •̃ .t.~ 

Brusquement il questionna 

Je me souviens. je suis tombé. Les 
Hovas se précipitaient. Comment se fait-il 
que je me trouve ici 

Soyez calme. Je vais vous expliquer. 
Vous aviez reçu une balle au front. Les Mal- 
gaches allaient vous achever. Alors un lé- 
gionnaire s'est avancé. 

» Sous la pluie des balles, il a pu parvenir 
jusqu'à vous, vous saisir dans ses bras au 
péril de sa vie, vous rapporter dans le bois, à 
l'abri. 

» Vous fûtes transporté à l'ambulance. 
» Pendant plusieurs jours, une fièvre in- 
tense ne vous quitta pas» La balle compri- 
mant les méninges paralysait en vous la fa- 
culté de penser. Vous avez vécu une semaine, 
complètement inconscient. 

» Cette balle, nous venons de l'extraire. 
Pendant que le médecin parlait, le blessé 
continuait à regarder autour de loi. 

Ii se remettait peu à peu. 

Il demanda 

Mais cet homme, qui m'a tiré des mains 
des Hovas, où est-il? 

Je ne pourrais vous le dire. Je ne sais 
pas son nom. Mais il vous sera facile d'ob- 
tenir ce renseignement. 

C'est un légionnaire, m'avez-vous dit! 
Oui. 

Le regard du lieatenant s'assombrit. 

Un légionnaire, répéta-t-il, comme s'il 
se fût parlé à lui-même. 

Dan» ses yeux encore un peu fiévreux une 
flamme soudaine brilla. 

Mon Dieu. est-ee que par hasard! 
U eut une révolte. 

Voyons, que vais-je m'imaginer la 
Pourtant si. Quelque -chose m'avertit que 
c'est lui. Un pressentiment. Ce serait épou- 
vantable. 

Et tout bas 

rivés et. biantot, les toiles imperméables vont 
s'orner de Mtaiifs élégaote et d'écmaons dorés. 
VIS u ̃x MILLE POrGXÉES DB MAISS 
En :̃* M. Sadi Carnot voulut serr«r la ia*fii 
a i-n uun deg neuf mille ma.rss qui assistaient 
au banqueta la sralerie.de* MaeiMMs. 
RespeetuaBX de la tradition. Nt I*jiibe»voD- 
lait à son taar, et de 1% même façon, témoigner 
aux maires 'de 1900 de son amiue elle:! remer- 
cier de leur présence. 

Mais M. Carnet *onm neuf mille pni<rn<fea de 
mains et se déclara presque exténué. Et M. Lou- 
bet aurait visgt mille dextres il. étreiodre, ungt 
mille pressions vigoureuses à supporter, vingt 
mille mots affables à prononcer 

Et un de nos confrères a catcul6 qu'en rom- 
Hjançiat à saluer ainsi tes maires. à six heures 
du matin, à raison de trois mille $hake->i«n<l$ 
à l'heure, le chef de l'Etat aurait vu détiler i 
onze hetipas et demie, ;au moment de se met- 
tre, lui aussi, à table, dix-Uuii. mille magistrats 
seulement, sans tenir compte des autres convi- 
ves, préfets, députés et sénateurs. 

L'original défilé de la « poignée de main 
n'aura donc pas Heu. Un tout cordial le rem- 
piaeer* avantageusement. 

LES rÈTJES DANS PARIS 

La commission des fêtes, spdtialement consti- 
tuée en vue d'établir le programme des fêtes à 
od'rir aux maires après le banquet officiel, s'est 
réunie hier matin. Elle a décidé que deux repré- 
sentations de gala leur seraient offertes à l'O- 
péra. Ni. Gttifbard, directeur de l'Académie na- 
tionale de musique, a été chargé d'étudier le 
programme de eu deux représentations. 
Auparavant. le-t rnairrs auront joui da spec- 
tacie de l'Exposition iliumiaée, dans la soirée 
du 21 septembre. 

fis assisteront, en ontre, Il deux représenta- 
tions dans la salle des Fêtes. M. Guichard est 
également chargé d'organiser «se» deux solen- 
nités, auxquelles les maires assisteront succes- 
sivement en deux groupes séparés. 

Lundi, seutement, des renseignements offi- 
ciels seront fournis sur toutes ces céréajonies 
par les membres de la commission des fêtes- 
Les maires sauront alors quel somptueux accueil 
leur est préparé par le gouvernement et la po- 
pulation parisienne. 

TERRIBLE MORT 
Béthuno, H septembre. 

Un terrible accident s'est produit hier. vers 
neuf heures et demie du soir, au fond de la 
fosse n* 1 des mines de Grocourt. 

Le porion Marissiaux et deux ouvriers, après 
avoir bourré neuf trous de mines, avaient allumé 
les mèches servant à mettre le feu aux fusées. A 
peine la dernière de ces mèches était-elle en 
combustion que la première mine lit explosion. 
Le porion et un des ouvriers, Hippolyte Verjaas. 
furent renversés et blessés si grièvement qu'ils 
ne purent se relever; leur compagnon put s'en- 
fuir sain et sauf. 

Un juge de l'angoisse des deux blessés pen- 
dant les quelques secondes d'intervalle qui se 
sont écoulées entre les successives explosions 
des huit autres fourneaux. Personne ne pouvait 
se porter à leur aide, car c'eut été la mort cer- 
tain pour quiconque aurait osé ·'approcher des 
malheureux qui gisaient inanimés. 

A la d<;rniôrb détonation, les onvrit-rs pénétrè- 
rent dans la galerie au risque d'être asphyxiés 
par la fumée de la poudre et travaillèrent acti- 
vement à dégager les deux victimes. 

Marissiaux et Verjans étaient encore vivants, 
mais dans quel déplorable état! Les chairs 
étaient en lambeaux sur toutes les parties du 
corps. 

Transpertés i l'hôpital d'Hénin-Liétard, les 
deux blessés y sont morts au bout de quelque 
heures, après avoir enduré d'atroces souffrances. 
Le porion Edouard Marissiaux était àgé de 
trente-quatre ans, marié et père de plusieurs 
enfants. 11 était très estimé de tous les ouvriers. 
L'autre victime, Hippolyte Verjans, sujet 
belge, était âgé de vingt-trois ans et célibataire. 
LA GUERRE AU_TRÀNSYÂÏL 
T "̃ 'imation que lord Roberts vient de 
démontrer aux Burghers qu'ils agi- 
r /-ment en déposant les armes aura 
vraisemblablement le sort de ses dernières. 
Malgrz le départ du président Kruger, les 
Boërs continuent la lutte. 

Il est à supposer que les Anglais ne pourront 
venir à bout (e l eurs héroïques adversaires qu en 
les Exterminant. 

LA COLONNE SULLER 

Londres, 14 septembre. 
Lord Roberts télégraphie de Maohiuiodorp, le 
13 septembre 

iiulier est arrivé à SpiU-Cnn. en il a trouvé 
livres de provi= 1,ir Icï 
Boërs et composées ')ne et 
de café, ainsi que uj. 
Un détachement du génie, escorte d'un régi- 
ment de hussards, envoyé pour réparer la ligne 
télégraphique entre Machadodorp et Lydeuburg. 
a été atlaqué par des Boërs à l'endroit où la 
route traverse le fleuve Crocodile. 

Le commandant du détachement du gënie et 
un homme ont été blessés. 

Le détachument a pu regagner le camp le plus 
rapproché, mais on est sans nouvelles de ftja- 
corte. 
Le général Rundle est arrivé à Bethléem. 
Le général Hart a réoccupé Potchiefstroom le 
11 septembre. 

Le général Clements a re,jeté Delarey jus- 
qu'aux monts Magalie. Delarey admet avoir 
perdu quarante hommes. 

Le général Botha a, en raison de son état de 
santé, remis le commaudement provisoire des 
troupes boêrs au général Viijoen, qui a son quar- 
tier général vers Nelspruit,où les Boërs sont si- 
gnalés en force. 

Ils sont armés de trois canons dn Creusot et) 
d'un grand nombre de pièces de campagne. 
Londres, 14 septembre. 

On télégraphie de Pietermaritzburg au Daily 
Mail 

Vmde a été évacué par le!' Analais. 

Les Boërs ont fait leur apparition près de llar- 
rismith. 

Le correspondant du Standard à Maeha.lodorp 
télégraphie que lord Hoberts est arrivé dans 
cette ville. 

U&E PROCLIBUTJOH DE LORD ROBERTS 
Londres, il septembre. 

Lord Roberts a lancé de Machadodorp une pro- 
clamation qu'il a fait imprimer en langues an- 
glaise tt hottandaise, et daas laquelle il déclare 
que le départ de Kruger prouve que, dans son 
opinion. la situation des Béera est désespérée. 
Lord Hoberts ajoute 

• Les Burghers doivent, à l'heure actuelle, 
Atre instruits «te ce fait, qu'aucune intervention 

entent- i se produire de la part 
daucn: puissances et, en outre, 
est décidé à achever 
saisis cette occasion pour faire observer 

Pourquoi ne m'a-t-il pas laissé ïa-bas? 
En tombant, une seconde s'est écoulée. 
avant que je perde connais^wee complète- 
ment. Durant cette second*», j'ai cru que la 
mort venait enfin. Un voile s'abaissait de- 
vant mes yeux et sur mon cerveau. L'oubli 
se faisait descendais vertigineusement 
dans un abîme noir, tout noir. C'était bon. 
c'était doux. Maintenant je Tais recommen- 
cer à souffrir. 

Le médecin le considérait. tâchait de sai- 
sir les parulcsi prononcée» à voix basse. 
Le sens lui en échappait. 

Il prit le poignet du lieutenant. Le pouls 
battait plus fort, plus vite. La fièvre refai- 
sait son apparition. 

Quand elle aurait disparu complètement, 
ce serait la garnison définitive, si le bon 
Dten le voulait. 

Lieutenaut, commanda-kil, il faut vous 
reposer. 

Puis Il ajouta 

Soyez tranquille. Vons ftt*s hors de 
péril. 

Le lieutenant ferma les yeux. Allait-il s'en- 
dormir ? 

Mon, cu immédiatement ses paupières se 
rouvrirent. 

Sa tête était tournée légèrement sur le 
côté. Posé ainsi, ilponvait distinguer les 
rangées symétriques des ltts et tout au bout 
de la salle la porte d'entrée. 

C'est sur elle que son regard ,'était comme 
rivé. 

Soudain un frisson brusque eourat sur le 
corps de M. de Cotirtial. Le médecin, qui n'a- 
vait pas abandonné sa main, le regarda, 
étonné et inquiet. 

Ce frisson fut suivi d'un second, puis d'un 
troisième. 

Une «moMo» extraordinaire se reflet* sur 
le visage pâle du blessé. Ses lèvres frémirent, 

qu'en dehors du petit territoire occupé par l'ar- 
mée bo#r, sous le commandement personnel du 
général Botha, la, JBMH e a dégénéré et dégénère 
en opérations d'uue façon irr«gulià«» 
p*r de* chef dispMM* souvent de détachcMœt» 
maçnOaats. 

» J* manquerais k nés devoirs envers la gou- 
Wsemeniâe Sa. Majesté et envers l'armée cie 
Sa Majesté dans leaud de l'Afrique, si lia négW- 
get» les moyeas qui sont en mon pouvoir pour 
mettre prompleiœnt fin à une lutte aussi irrè- 
««àjére. 

• Les mesure* <|ra« j« suis contraint d'adopUr 
sont ce les que prescrivent les coutumes de ta 
guerre comme étant applicables à des cas de 
cette nature. 

Plus les guerres de guérillas contiuaeroat, 
plus elles seront appliquées rtgoar«ise«tettt. • 
lE HHÊSIDEWT MHKCT 

Londres, 14 «eptembrs. 

Suivant une dépêche de Pretoria au D<nty.\ewit, 
Mme Kriiger, invitée par le président à venir le 
rejoindre a Loureoço-Marqûei, aurait répondu 
que sa santé ne lui permettait pas d'entrepren- 
dre le voyage. 

Le président Kriiger est arrivé en bateau à 
Le oreneiv Marques, ayant quitté son train à quel- 
ques nulles de la ville. 

Le Daily JVetes dit qne le président a pleuré 
amèrement en quittant le Transvaal. 

Une dépêche de CapeUvwn oonflnne que le 
président Steija est gravement matade à heb- 
pruit. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
(Dt netr* cotrmpmtlmtt partitulier) 

Un UmBonnemfnt s'est produit, hier soir vers 
aiuq heures et demie, sur la ligae de Marmaade 
à Mont-de-Marsan, à une faible distance de la 
station de Castel-Jaloux. 

Le train de voyageurs 355 a heurté, au pas- 
sage à niveau de la route de Bordeaux, un train 
de marchandises en manœuvres. 

Le choc a été très violent. Six personnes 
ont été blessées; leurs blawur*» sont sans gra. 
vité. 

La machine du traiu tamponneur a reçu de 
fortes avariea. 

a M. ouverte aussitôt pour éta* 
st-a <lo i-f nouvei accident ot les rm- 
i- ̃ s qu il tintralne. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nos correspondantes particuliers) 

AU HAVRE 

Le Havre, 14 septembre. 

Ce matin, les quelques camions qm ont vmilu 
sortir ou qui étaient rencontrés ont -lés 
et les chevaux conduits à la remise. 

Seul, le factage de la grande vitesse avait été 
toléré provisoirement. Les marchandises desti- 
nées il ètra embarquées sur le steamer transat- 
lantique la Gasconne, qui doit partir 

été chargées daus des wagons (.ni 

la Compagnie de l'Ouest. Elles s«>roni iioiîc ,nn- 
géts par voies ferréfs jasque Jevantle paquebot 
et seront déchargeas par les hommes de la Cum- 
pagniu transallautique. 

Les gares de grande et de petite vitesse s.int 
gardées militairement ainsi que toutes les rues 
qui y conduisent. 

Les ouvriers camionneurs doivent avoir une 
rcuuioii cet après-midi. 

A CALAIS 

Calais, 14 septembre. 

Ce matin, à neuf heures, conformément à une 
décision prise hier soir, les grévistes se sunt 
réunis sur le port, devant l'entrepôt des sucrus, 
au nombre de six cents environ. 

lls se sont rangés cinq par cinq, puis les grou- 
pes, marchant à cinq mètres les uns des autres, 
ils ont fait le tonr du bassin Carnot, sans aucun 
cri. escortés par la potice et 1s gendarmerie. 
La dislocation a eu lieu sans incident. 
Les pourparlers rompus hier viennent de re- 
prendre sur l'initiative d'un patron, Ni. Pagne:¿, 
Trois délégués ouvriers. ayant pleins pouvoirs, 
ont été désignés pour s'aboucher avec les délé- 
gués des patrons. 

On a bon uspoir qu'une entente se fera aujour- 
EN CORSE 

̃ tecio, 14 s«pf«mbro. 

La prëve des de Propriano cnnti- 
nue. I,a compas –met refus* d'accordeur 
aux grévistes 4 fraucs par jour et i francs pour 
la nuit. 

I ,»“<- irrité! s'opposent au déb.irqup- 
i'1" bots. La gendarmerie en armes 
L« vi" ̃'• unncmentsdela ville sontépuiséa. 
échosItBdvelles 
M. Delcaseé, ministre des Affaires étrangères, 
a reçu hier après-midi le général Baldissera, 
ambassadeur extraordinaire du roi d'Italie, chef 
de la mission envoyée en Franee pour notifier 
au Président de la République l'avènement de 
Victor-Emmanuel HI. 

Le général Baldissera a assisté le soir au dîner 
offert en son honneur par le ministre des Atfai- 
res étrangères. 

Parmi les convives se trouvaient le major 
Ciani, qui accompagne le Rénéral Baldissera 
dans sa mission le comte Tornieili, ambassa- 
deur d italie; le général Laurent, attaché t la 
mission italienne MM. Polacco, consuilksr à 
l'ambassade d'Italie, le marquis Panlucci de 
Calboli, le marquis Torre Altina, le comte An- 
cilotto, le comte Manzoni, secrétaires a l'ambas- 
sade d'Italie; Sforza, Martin l-'r.. comte 
Lucchesi-Palli, attachés a l'an Halio 
le capitaine de vaisseau Bianco, au 

Barrère, ambassadeur de France à h 

Reué Tailla1"1' '.<lien Decrxia. i;. ,.̃ 
vaud, Julie. un, Crozier. Muliard ut rfe 
Uoujoux. 

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
publique et des Beaux-Arts, a présidé, à la tour 
Eiffel, le banquet du conp^ès des météorologis- 
n toutes tes nations as- 
Piusieurs toasU uni été poçtéx, le premier par 
M. Mascart au Prudent de la Hépublique le 
second, par M. Leygues aux souverains et chefs 
d'Eta4 étrauger» le troisième, par le général 
Hykatches, au nom de tous les étrangers, à M. 
Leygues. 

les prunelles de ses yeux s'agrandirent déme- 
surément. -*• 

Se^ tempes se mouillaient. 

Encadrée dans la porte d'entrée, 18 J*ttne 
infirmière Tenait de pénétrer dans la salle. 
Elle avançait. 

EUit-ct; sun apparition qui allumait dans 
les yeux de l'ofncier cette Hamme subite de 
colère ? 

A la minute où le cerveau lourd, le front 
étreint par le cercle de fer de la fièvre q<ïi 
recommençait à »*«mpar*r de lai, il évoqua» 
le souvenir de la malnei)r»B«e à laquelle tard 
de fois déjà il s'était juré de ne plus penser, 
voilÀ <r«e sur le fond jaune des h«»«rie» 
grossièrement peintea que le soleil léchait, 
1'image de celle-ci se profilait 

Création merveillouse de son cerveau trot- 
blé, ohim^re enfantée par le délire, elle appa- 
raissait vivante elle s'approchait, elle venait 
à lui. 

Sous le bonnet blanc. c'était le T5sagf> de 
Jeatlnine aux yeux noirs, aux joues creuses, 
aux tempes à demi cachées par les lourds 
bandeaux des cheveifll sombres. 

Une angoisse inexprimaWe monta du fond 
de lui-même. Il lui semblait qu'il devenait 
fou. 

Un eanehermir «ans doute s'apesantïssait 
sur lui. Cette femme qu'il avait lâ, devant 
lui, n'était pas celle qu cnfantait son Imagi- 
nation surexcitée. Elle n'existait paa: Cei 
n'était pas-efle qui se dirigeait vers son lit. 
Soudain, le regard de la jeune fille rencon- 
tra celui de blessé. 

Alors, elle s'arrêta sans souffle, comme 
ciouée au plancher. 

Pendant quelques secondes, elle resta ainsi 
l»*s maths sur la poitrine, pétrifiée. 

Puis elle recnla, tent<rnenl, pas à pat, 
See genoux fiée ni «salent. 

Alors, en dépit du médecin qui ne devinait 

des, en rempIftceaMat de M. Meunier, admit t 
faire valoir ses droits a a retraite. 

Le port de Bwwt vient d'être informé de ru* 
ttsév prochaia* 4» larrhiduo Charles-Etienne, 
(prand amiral Je te marine autrichienne. 
LarcnidudfBi T«y«jre incognito, entrer* dais 
la port dans qatique* jours à bord de s«a 
y«cht. 

De Brest il ira vMtcr La Rochelle. 

La SofUiê des fêtes versaillaigw, «econdéa 
par la munieipaîiN», organise pour ,{̃) <ij- 
œancha une grau k' Kie, de nuit ci partie 
du, parc votant de U pièce d'eau du» 
Versailles. 

Aociine f5te n'a it£ doanéa pn cet »^Trimii de- 
puis .vsjt 
**»o:. --1' ̃ ,.aine 
d Angleterre. 

La fête de demain promet d'être tnte, 
le décor principal du feu d'artifice 
le palais des Beaux- Arts, et les 
K» au puUui «oi»è|jr«s«deeat u«e téte veiùtianad 
sur la pièce d'eau do» Sni»»«i. 

Pour lutter ut contre l'alcwJima», 
plusieurs pei b- • :lent 
d'étudier la p, ,uaja 
de Bor«if>*u.t .)̃ lt>8- 
que!, ,ièpt 
qu»Ji. etc.. 
à da .1 ui*iaoi>l. 

Un.p*emiar éUl»li!*>»«meat dr «>?̃̃̃̃ ̃•̃ ̃, ̃.» Un 
construit sur i Ip 
et un coauté £\ i,re! 
o 

Toto. en écrivant 1\ son ont ;ln gros 
pâté an bas de ̃• 

n va faii omtfKûccr. !u, flt sa 
mère. 

Telo, pour es<r«i*trl»«Mrwte. 

MiUi!, pelius mère, qmsd «Ht se»» Jung 
l'ettv«sloppe, ça aa se varr» pas 1 

L'AFFAIRE DE L'ABBÉ SANTOÎ. 

On hiw après-midi un cri :>in nom* 
"y' 8on' venus déptw r« fnveur 
Après i.i plaidoirie de 1f n». 
h'rt- iirédaus la su.: ,'bï 
̃ n%atfve sur wuf 

qs« r.in, i,n jvatent été posée». 

L ahbi' santoi a été acquitte. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
^l^uea 
;oo*pa- 

̃ ̃ "̃̃' -:r'(S, pour 
unv somme uv 
J'1!1" on n.- .lesttua- 
lion, que ..tuU do juuruiius. un cfter» 
rha longi. en Vain, s'il y avait eu or.. 
reur, anpcr 

La son)!; ̃ u vient, r't.'1 à 
romtoours- ,;int 

<ii *fa1t 

̃̃*<*#. 
faire reruetlru M. Vùne en iioerte ,re» 
micrel jours de ce mois. 

La Cour de cassation Il rejet* le )'ni d'E» 
lî.-iilus t'il-Jf< 
PÂms" 

Accidents de Tramways 

Le tramwav à traction él^rtrfqn»» "nn.'ro tt. 
faisant l« trajet cnlra l'Oc ve- 
nait de quitter, vpm onze h ;i(W 
en face du aqimn- Ae, ta Ci. ié- 
quent, ne laarehait pas encore a 
normale, quand tout il coup il b«i i(J- 
lemment la voiture de p! ,74, 
conduite par le r.oehw de 
trente-deux au», deoieui.ion-' 
llct. 

La viol-'nc» du i-ho? fnt ern <se 
renversa ̃•' '• 
qui s troi. 

Lwvtctiii.. ..«vêes 
par les garliuas de iu mf8 et 
transportées dans ta i.!i., ^ituén 
l'J, nio de la Chapelle. 

Voici leurs «oins et la nature d<< |.> :u-; bles- 
sures 

M. Arthur Boula!, lg<S de quainn!, <ix ans, 
veiHeur de nui!, .irrncuranl 88. rue ii:.h(ssme' 
blessé â la ,-> ac plaint de rr>»s«ntir 
de vives du 

M,- ̃ "larante et.iwsjur,' 
coche: .cadet; Ueaaures 
à laja- 

Mme Adèl« Clir-vaiier, 41('66 de trer.1 ,<ig 
commerçante, demeurant '8n, rue») plu! 
«ur de 
v. ctrave» 
blessui ,,c8 
,.Le ̃• ̃-̃ -i, avait 
été & su 11 fajcge c L .t i__<tt assez 
ffriev' •̃ diverses parties du corps. 
Apr.» ,m premier" ,^c- 
timçs oui été reconduites en v. u>~ 
r>i>'il(«, sauf r»|>i.lant M. I1.. i(irit 
P a dQ' 
¡ salle 
̃trient 

'̃"«- 
res dix ̃;• 
Le!' la 
,.n. 
droit. l« Ha i,c 
a (il/! proj- le 
n- 

Les deux rj. 
jg 
plus, Même 

On n'a à sif. acci- 
dent de personnes. 

.-itrwr, 
Urcel, 
"̃ «épu- 
1 itway 
• ̃ eoara 

WiC,, 

rien du dr: t. M. do Courtial s'arra- 
chant à IV .il teatait de le reteuir, se 
souleva soudain. 

Son bras se tendit. 

S«s yeux lam 

Et comme un .reje- 
tant les couvertu.-t^-i daan uu suprc'tnu effort, 
il essaya de se dres*«r tout i fait. 

Alors il crta 

Va-t-en. va-t-e». misérable. Je ne 
veux pas te voir, jamais. 

» Tu viens ici [;our me repr^ri'lrr- pou 
m'ensorceler. pour me faira souffrir en- 
core. Arrière. Je te méprise et te hais. 
̃ Va-Ven. Tu n'es qu'une iufàme! 

V 

Un mouvais Rêve 

Cette scène tr.iatque s'était passée Rtpi- 
dement, que le <ir<ctetir ne demandait »*nc©rt 
comment elle s'était produite. 

Un brusque ;iccès de fièvre avait-il as- 
saitli lelicntemnf. ?.. Dans son délire, atatt- 
t-il menacé qH<f!(jua personnage imjrg1atft*a 
créé par son cerveau malade 

D'abord, il le crut. 

Il se pwhcha sur M. de Courtial. 

Celui-ci gisait sur son lit. Il ne bottgwrJt 
plus. Son visage livide, son corps r-taient 
moites de sueur. 

Mats le cœur battait. 

L'une des deux sœur* étaitaccoorm pt et» 
aussi s'empressait près du blessé <.ift« se 
préoccuper de ce qat se passait à l'autri «k-' 
trémtté de la salle. 

Du drame uiuet.rrui» ptotoMimmt pét- 
guant, qui s'y Jouait. 

(A suéott.) Pais. BwNMfR 
Tradoctia* et r«»codwîUoB Utt«r«lto«. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

̃S9 

fat broyée par les roues de la deuxième voi- 
ture. 

Le blessé a été transporté à l'hôpital Saint- 
Louis. 

Confrontation à la Morgue 

Cet après-midi aura lieu à la morgue, en pré- 
sence de M. de V alles, juge d'instruction, la 
confrontation d'Edmond Borie, qui tua d'un 
îoup de revolver, le 10 septembre, boulevard 
Rochechouart, Henri Mauroy, avec le cadavre 
de ea victime. 

Le docteur Socquet, médecin légiste, procé- 
dera ensuite à l'autopsie du corps dc Mauroy. 
La Pythonisse de Royan 

Pendant toute la saison balnéaire, te personnel 
domestique des tamitles riches eu villégiature à 
Royan a été dupé par trois M' 'hous qui 
avaient réussi en exploitant tire cré 
dulité de leur elientele, à ar:: somme 
fort rondelette. 

Armand Farouille, vingt ans; Louise Large. 
dix-sept ans, et Françoise Baptiste, vingt-huit 
an*s s'étaient installés a Royan au début de la 
saison, et bientôt Farouille réussissait faire 
une somnambule d'une 
;ui prévoyait l'avenir et 
»«.t.t. im;uiu ii:» ra-cma at les pratlques néces- 
saire!- pour modifier la destinée. 

l ;»̃ instant la vogue de la pythonisse fut im- 
naense, car la jeune fille expliquait les songes 
les phis <Hran?re«, donnait ries ronseils sur des 
sitn (>arrassant, ̃ -:rl:out s'ofïrdit 
|>©ui lieu sûr tes rlc ses 
«ieni- 'ire 4i'abn ft '̃̃̃ tire 
fructifier mieux que n'itn(>«rt. 

Le nombifi des naïfs (lui il 
fonds et les apportèrent à notte irw u u^i-iina 
passé l'imagination. 

En quelques semaines, les trois acolytes avaient 

ainsi «au vi(ker uimiure w uas uc latuw o* 
une femme de francs environ. 

Effrayés eux-mtmes de leur prodigieuse réus- 
site. üs disparurent, et ceux qui venaient ver 
si le gros lot qui leur avait été promis leur était 
échu. furent tout étonnés de trouver la clé sous 
la porte. 

Innombrables furent alors fes plaintes qui -il- 
fluèrent au parquet de Marennes, qui ouvrit une 
instruction. 

Ces temps derniers, le .jug* (l'in^Hielion 
chargé de cette affaire ayant appris qui; K s ai- 
grefins s'étaient réfugiés à Paris, décerna cuntre 
eux un maudat d'arrêt dont l'exécutioo fut con- 
tlée à M. Hamard. 

Hier matin, quatre agents de la sûreté arrê- 
taient, dans nn hôtel meublé de la rue Baudri- 
court, Louise Large, Armand Farouille et Fran- 
çoise Baptiste, qui menaient joyeuse vie avec les 
sommes volées. 

Arrestation d'un Meurtrier 

Nous avons relaté hier, sous ce titre Tué 
d'un coup de pieds, le meurtre d'un plaeier en 
bijouterie. M. Adam. 

Son meurtrier a été arrêté, hier matin, vers 
quatre heures, par les agents du service de la 
1; est un nommé Albert Roux, Age de trr-nfo- 
quatre ans, courtier en bijouterie, demeurant 
82, quai Jemmspes, et travaillant pour le compte 
de la maison Hofl'maun, située rue des Ar- 
chives. 

Le coupable a été interroge par M. Curpin, 
commissaire de police, et dirigé ensuite sur le 
Le cadavre de la victime a été transporté à la 
morgue. 

-vw Dans l'après-midi d'hier, vers quatre 
.heures et demie, un fabricant de meutes. Chartes 
'Maillard, âgé de quarante-sept ens, établi 3, rue 
de la Présentation, s'est suicidé dans son ma- 
gasin en se tirant un coup de revolver à la tête. 
Le désespéré était atteint d'une maladie incu- 
rable, et c'est ponr échapper à des douleurs in- 
tolérables qu'il s'est tué. 

d L'EXPOSITIOU 

w. L'affluence des visiteurs à :'Exposition se 
fait sentir également au pavillon du Club Alpin, 
'où le superbe panorama du Mont Blanc t'mer- 
veille tout le moade. C'est une occasion unique 
que l'on a d'accainplir sans fatigue le plus belle 
ascension qui s» 

Le jury chargé d'examiner les spectacles 
Et attractions de l'Exposition vient de ratifier le 
jugement du public en accordant uu grand prix 
au panorama du Tour du monde. C'est l'une des 
plus hautes récompenses décernées aux établis- 
sements de ce genre. 

Les cycles de toutes marques sont vendus 
avec un premier versement de dix francs pour 
cent francs et les machines à coudre avec un 
premier versement de trois francs aux Grands 
Magasins Dufayel ainsi que tous nrticles néces- 
saires au bien-être de la vie, dans plus de 
magasins de Paris et province. La brochure 
explicative est envoyée franco. 

Toujours grande affluence de baigneurs à 
Trouville dont l'animation dorera au delal du 
Inois de septembre. Les Pansions retenus jus- 
qu'ici par leurs affaires et les étrangers de mar- 
que, après une visite à l'Exposition, profitent de 
cette belle fin de saison pour aller s'y reposer et 
̃yjouir des attractions les plus diverses que Imr 
offre cette plage renommée entre toutes. 
A UTOUR DE PARIS 
Charenton. Une jeune fille âgée de quinze 
ans, Mlle Louise Verbrugghe, demeurant rue 
de l'Amitié, à Alfortville, s'est jetée hier matin 
dans le canal de Saint-Maurice, près de l'écluae 
de Charenton. 

Deux mariniers se portèrent à son secours et 
purent sauver la jeune fille. 

Ce n'est qu'après une demi-heure de soins 
qu'elle put reprendre ses sens. 

Snresnes. Une jeune fille Agée de vingt 
ans, Mlle Malhilrie Possat, brodeuse, demeurant 
quai de .t'avoir vn snn flanc.' 
causer av. 

tenu d'un 

Trouvant que ia mon tu1 venait pi^ as.-rz viïi», 
elle s'est ensuite précipitée par la fenêtre de sa. 
chambre ets'est fracturé le crâne. 

La mort a été instantané. 

un petit garç,v:< -«•, 
dont les pareil! iy, 
est tombe acciuemciietiicui <-i;»(i3 se c.tii.ii de' 
Saiut-Dcnis. 

rOKDSD-fiTÀTêTILLES VALEURS FRANCAISES | K X" VALHIES ÉTEASGKSES g** | ffi lALEtm ÉTUXQKiXS gj*' X" «U«™M joBUSâTONS DIVERSES DIVERSES' 
dU, ̃- i .a. i» ,mr? ro/0 1*»; ?•; • M s 
0'0 j. 1- juillet te"l, rpt ton» iOO r u oim Est tfôO «50 Congo 'Lots'. 7S 66 «-D.) I 45 
A • Sife-yo» Daifa 6aû.ea. 75 IU2 ai Otioni. w. ,£*o'm«)*0/091. loi g{o»iBBj.a«/<(i83i .j.j-a» :̃̃ -q- 
chantiers de ia Gironde. 6SO $sa Bsoacne extérieure 4 0/0. "3 1S3» *9« iû roue. 18' ̃ VA> Kivea-Liiie 8 e;o }• 
4U0, t p. 417 41 c ri \<onomiq.. 815 Baieaux-Parïsiens 600 663 lMSSfye 3œ 3« Oêdtt foncier d'Antrieiir. -mir. iii 495. M^iaux 
S ̃irta.r.àl» >:>•; ,̃ 8B5. Tramw.dén.Deux-Sevres. 465 i a/o lUi le Mooilier Bsoasoo,. ««* Départ, tùm Mi» QWiéfai. rraniatlant. » o;o 
5 1/4, r. 100. t. p. 9.f55 93 7:. Compag. Transatlantique C Harraise Péninsulaire. Italien 5 9/9 cDt 80 Ménd.onauA d'Uaite •• *»* au.ord40/0. 4». ̃» Voitures Lrj, m, .8 u2i5 vu fin 
S l,'4,r.lûO,t.p. 9J 91 omnibus de Paris 16» 1W0 Annuaire Didot-Bottin. 1470 i«96 Obi. Victor-Bmaianuel «î Nord de r Espagne •• 199 • Est j 0/0 6&u PaMier.Lm n HM »i ̃» »* "i t'cnnanai«oa K «S 
!f i8^,2Q/0,r. 500t.p. 403 set. jouissance. Bénédictine- de FécaniD.. 65K Norvégien orientaux ne.. 3 75 Biaoli». Porcher-. i.*o/«. rt«<W<woi*n noovellcï. 2J 50 Ï3 50 
J?4.j.àl». l»S » C'P–ai.feretTpam.éiect *i*> 314 Csmtnts français Norvégien 3 1/ï 18*4 96 9S *» Pors*?ais 75 71 J 0,0 nouveau 44S » Jartjw dAeciuDatatjon 1 500 154 M t&s M 
isKM' .r.500.«û p. oitures ae Paris 3àO Cempfeïmat'id'us.â&az Portugais 3 an 23 65 Saragosse i lit «6 Lits Militaires <ii.mo d'Or 
t i, r. 12S, 55 p. Corne. Oeaer aeiraction. s*6.. Edison rc cont.» soof.tp. 181 50 (-84 de Madrid Ardennes i 0/8 443 S0 4M Hons de ia Presse 10 A lu '<• .nartèred 
d'Amiens 4 0/0 H8 •• H3 iO bïBDliSsera' l»ec-auri!le • établissements Duval 3S35 Obi. Tabacs oort. 4 1/2 0/0. 59S SC6 aes PiiiUopmea.. Mecaana a Ain-Setra oe Panama i a /«.. t» Swsr» T» 7îé 50 
de Bordeaux i li3e/9 Roumain 4 0/0 1 890 du Portugal to àioazuah-Méetiérta. 4» j«/o.. M n> m canin* da Tnuaavaal 
mi ON sos –d'or et d'ex p.(O'fr.des) ico.. «8 petit Parisien, p»ex-c. 50. t» 5 e/0 amortis. 18». 91 50 • Rio i»f» Mosiaganem a Tiare* tas «f nm. a V> Il '.<̃< turanu Hoodeoottrt l»e«-,u 
de Lille IM 3 0/0 s Métaux Comti. franc, des) 5to actiôosex-c 50 lï*> amortis. 1S9S. Tharsis M3 »e a« fjraoae-c.eanture (•/•r.LM9f.j»sér. 33 33 n cjuct Raad m., M 
da Lyon S 0/0 1880.. so Seict^mmesiRussiemer.) 935.. »l <»s*ôe ̃tenue'» Cusemer »l* «4 4 6?0 amortis. 1^6. 7a 95 "S .ne- de parts 4e 7S p tét- 91 freoefc Kasxt. u & §475 
Russe d'é il» Soe. bouil. Ausue mend. Méditerranée i ift 6*5 M Boas à lot» Uti. si ta Daw». S93.. 9U.. 
terme .terme Le Printemps 6" «69 et IMS 4»?9r. pair. 180 Charboim. de Sosnowice. 9«B 3M9 Canal de Suez il, 614 61s e 
de Paris cpt usa Ilî3 action jouis 3748 ComDagiue Ricner. S30» «96 18»s 49/»rerai>. suiDair t«0 190 ao Aipines!Soc.oHn.x«x-c.«} îl/20/0 } 0/9 1™ série r» 
romeafraie Algérienne. -435 Parts de fondateur I3i5 1350 Teurfflffej, act. de Joute. tt2 us. -40/9«rlft»9 »oe » 100 «1 Ziào Vieilie-MontaKne. Lyoa (fnstonî. 44S f seri«A. 4» 75 Jui.. i«9 
Fone.agr.d Algérie 5». 51s Cinquième CUrb.d'Ecl.p'fAoetytéra t35 4 9,9 or 1MJ. 5- émw.. 91 DoaeiziFarg"* Aciéries} M 960 Midi S 0/0 444 u 2- aâr.eat. ïss m »-UKt*a(Oe K *» 
foncùe France. cpt 669 Soc. centr. de Dynamite. *30 M onac» Cercle Etraag. 34âO or 1*94, «• émis.. 50 100 ii DouDOwa.i-Balka i«9 -nouveau. ̃* Autrichiens aac.foy pot. 410 J4ay CotworWated 119 
tedustrifl ept 6M «eo féiégr. Paris-New- York jumeiles 'Société intern1») C«ns.40/e, i"et2-sér. î 1/2 <tn *».*•«.. S" tiypoi. .inaisiimiaei » ̃» w 
Lyonnais t«* ̃• H» rèsepcoiie iSiec. indu=.) S».. umelies ce Théâtre. »4 S4 4»/0, »• «êrîe. W 99 K> Krivoi-Rog a*». Nord <63 i f byuca. «a» 75 W> *oï=iw««Be M 
Mobilier •» 7». Entrepr;Sous-Conu.W)ir).. K^ Musée Grenn. act 1H0 84 » J«»a!a-Rie»ca. «H n Îl/2 416 aowr. Vhy* M S» 'été :•̃ -Sew 
Société Creneraie 69»-. Eaux pour étranger 4t«. Mode N'aumtaw 46 1 L/S 0/0 or '.•»* 93 55 Huia-rtaaicowa sosmo «>•» 49» 59 aw .tE 1S*3 .«&».. 
Ha-uuue Parisienne 5» M 599 50 Gai centrai 1335 incroyable. iSft ioténeOr 4 0/0 1(94 t Transe, eiect.de rsxoesit. Otwt J Ift *0/(-l$l.> K iouuaoB tiaafi le SS 
Spec. (t« val.lnd. et.. et Se Marseille «M Biscuit* Olibet 4*#ûvineK vstebak.. 99 15 015LJ6ATIOKS DlffiBSES 1 i/mi/j Lomxtaras «4/9 j 33* ». su irmns » » 
Banque UA.gérfe 895.. 985 EscsmoNra-BieyOerg. t»9 *0,0Orei-GriasUSSS 614 Camargne i «0 «M iwul d« 1a France I «/«. «an «H fttyp. atô ao naonv»». 4 » M 75 
Pfine à !.ueim».»TTHf?oo. r» Grand'Comoe tSBft tsso Aneiais a 4 OAS Mo lO/tTramcaucasiea: 83. Meaoc ïQ!% r. à jOûfr. 364 M» Foncier coioa. r. a 420 fr. tntrt>wê ta» D S.. 
Midi. jUiUetiM». i3t».i301. Ncsei V« '1* BnUfcmr f Iflll !•»̃̃ 4 VZ UM la SO 98 t« •» *»-• «• »♦ Comp Paris. du <iaz 4 *«I Asrortes l» hypMûéqae.. 39S 3w> t*AKOt 
-w-tton iotossaBCe «85 680 Aciéries «e Fwnm «*r- liiwil i 9/H JJ99 73 se- Suisse (finip.fêé.) 19/9 1890 Kit M*, eu. ï» ,w "S 070 
«•«1 .«a»« Mm..t*SW ̃̃!?*»- Aciéries de Longwy tS»..TrXl«.| il/l«/9MI 67 49 67 «H î 9/01897 tl guuopteas S 9/9 «» ..|(iai France et étranger.. 48» r aune Araaccs sur lires.. »!«/• 

Retiré crmkiBes misâtes après par M. Jules 
Jouaux, if a été transporté dans une pharmacie 
voisine où l'on n'a pu le ranimer qu après une 
heure de soins énergiques. 

Qrgeval M. Auguste Leroy, journalier, sa 
femme et son fila âgé de huit ans. ont été mor- 
dus grièvement par leur chien, qui avait réussi 
à briser sa chaîne. 

Le chien put être abattu, par M. Georges Du- 
val, d'un coup de fusil. 

Le cadavre a été envoyé chez un vétérinaire, 
qui a reconnu que l'animal était atteint de la 
rage. 

Fontainebleau. Hier le garde champêtre 
de Salins ayant pénétré dans le logement de la 
veuve Bonnemain, âgée de soixante-dix ans, la 
trouva pendue à une poutre au-dessus de la 
porte de sa cuisine. 

Elle s'était d'abord pendue au moyen d'une 
ficelle, mais ce lien s'etant rompu, elle recom- 
meu9& avec trois mouchoirs solidement at- 
taches. 

Elle avait placé près d'elle une lettre dans la- 
quelle elle il'clarait mettre fin à ses jours pour 
echapper à des souffrances qu'elle ne pouvait plus 
endurer. 

Hier,le sieur Bieard, âgé de quarante ans», 
cultivateur au hameau de Fontaine, commune 
de Uiftteau-Landon, a été éeraaé par sa voiture 
chargée de sacs d'engrais, à Sceaux (Loiret). 
Stilnt-Cyr-la-Rivière. Un enfant âgé de 
sept ans, le jeune Kornb»rger, a été surpris hier- 
avec un de ses camarades par un éi>onl«ment 
de sable, dans une f-arrière en exploitation. 
Après bien des efforts, cm retira les deux en- 
fants, mais malgré tous les soins donnés, le 
jeune Kornberger était mort étouffé. 

DÉPARTEMENTS 
Vendredi f4 septembre. 

Clermont (OiM). Hier soir, le chauffeur 
Alexandre Tourie, du train de voyageurs n" 22, 
de Calais Il Paris. s'étant penche1 pour examiner 
extérieurement sa machine, t« la tète 
contre la pile du pont situé 'lust et 
Saint-Hemy-cn-Scau. Grièvem. c et sans 
connaissance, l'infortuné a tu- :̃ -é dans le 
[ourson, puis descendu à la «r-ii-o i- i.;t-rmont et 
de la transporté l'hospice. Tourie appartient au 
dépôt de Creit; il estàgé de vingt-huit ans, marié 
et père d'un enfant. 

DERNIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
LES PLÉNIPOTENTIAIRES CHINOIS 

Pékin, 5 septembre. 

Le prince Ching est arrivé hier dans la vil[o 
avec une escorte de cavalerie anglaise et japo- 
I naise et il a passé la nuit dans snn palais. 
Interviewé ce i:: n* avoir con- 
fiance que dtna un .iin 'tout ser>a 
il consi -iiière dont les puissan- 
vées. Il est recounaissaut toutefois de ce que la 
ville sacrée a été épargnée. 

Shanghaï. septembre. 

Dans une conversation avec un cotrespand.tnt, 
Li-ihmtr-Chang a dit 

« Au début, l'impératrice a été mal conseillée. 
On lui a dit que les Boxeurs possédaient une 
puissance surnaturelle, qu ils étaient invuino- 
rables et qu'ils pouvaieut mater. » les étran- 
gers. 

lllla les crut, puis elle s'aperçut que c'éUut 
faux. 

Il' est inexact de f'ii-e fait cer- 
tains journaux, qui- in main 
forcée dans la pùnh« 

Les avis des conseillers un_ jidrfoîs été mau- 
vais, et elle a pu ôtre mal guidée.. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE COHSRÈS RATIONAL C0*POR»T!F 

Une petite intime rlnnnée il la Bourse au 
travail a clôturé, hier soir, les travaux du con- 
grès national corporatif qui demeure sans con- 
tredit un des plus importants de l'annéa, tant 
par le nombre des délegués présents que par tes 
décisions prises. 

Quelquee-unes auront une répercussion consi- 
ctérable dans le monde ouvrier: mais ii est im- 
possible de donner le texte des vomix adoi'ti's. 
Parmi les principanx, il con- iter 
l'adoption du boycottaj.1 et de ,ire, 
la marque de connai>e^m<'iit et) laici. pi'ciposé 
par la Fédération des travniileors du Livre. 
Le congrès a décidé de créer (les sous-comités 
de propagande pour l'organisation de la grève 
générale dont je principe a été adopté par la pres- 
que unanimité des délegués. 

Pour cette propagande par voie d'affiches, da 
brochures de conférences, etc., les syndicats 
verseront selon leur impt>Hance nor TOtisation 
mensuelle variant enttv;»!) centimes et 10 francs. 
Cette action sera secondée par un h«b- 
domailaire tout d'abord, dont la c lé- 
cidée et qui à l'action politique s,, .1 de 
subStituer l'action syndicale pour la réalisation 
des problèmes économique. 

Le congrès a ensuite examiné s'il devait auto- 
riser le maintien des fédérations de métiers si- 
mitaires ou, au contraire, obliger ces gronpe- 
ments à se fondre dans la fédération nationale 
de leur industrie. 

Une discussion fort vive ensrngée sur cette 
question n'a pas abouti finalement, les délégués 
ont, à une forte majorité, décidé de respecter la 
liberté de groupement Toutefois, il a été conclu 
dans un sens favorable au groupement des di- 
verses corporations des tra:ii: n;riuine3 

Le. i.sle-i ont le. vœux 
adr.i. ̃ c ̃ du travail 
l juridiction 
des n. 

à Vi -ommencera à la 
I poratif. 

ai- 

LES LIVRES 

Revu* de Paria dm di septembre. De très intéres- 
santes lettres du général Ducrot au baron Pb. de 
Bourgoing te curieux roman de Maindron, Bien- 
cadoe l'Avantageux: la Puissance commerciale de 
l'Allemagne, par P. de Routiers le Chevalier Gluck 
et le Leiunouf, par X. l'Opinion anglaise et la 
Guerre, par A. Ciievrilton Nele Dooryn, par Camille 
Mauclair Waterloo légendaire, par H. Fierens Ge- 
Taert, etc. 

LES SPORTS 
LE CYCLISME ET L'EXPOSITION 
Le grand meet-Dg de courses cyclistes orga- 
nisé au vélodrome municipal de Vineennes à 
l'occasion de l'Exposition universelle de 1900 
tire à sa fin; demain soir, en effet, il se ternai- 
nera avec l'arrivée de la coursa de 24 heures, 
dite du Bol d'or, dont le départ séra donné ce 
eoir à 6 heures. 

A ce sujet, annonçons que l'entrée de l'annexe 
de ion restera ouverte jusqu'à minuit 
par les portes de Picpus (porte Dorée) et de 
Rûuilty (station Claude-Decaen!, et toute la nuit 
par la porte des Glacières (rue de Gravelle). 
Yoin les résultats de la réunion d'hier ven- 
dredi 

Grand Prix des Nations, course internationale 
ouverte à tous coureurs français et étrangers 
licenciés de VU. V. P. ou de l'U. G. I. 

Cet*- -T""1 se disputait par équipas de trois 
cour -nfime nationalité et par élimina- 
tion l'une contre l'autre, les équipes 
victoiitokiis au premier tour, composant le se- 
cond tour et luttant entre c'Ie?, celles victo- 
rieuses au second tour luttant dans '•- <i> ̃̃!«> 
Premier tour: équipe allemande iipe 
anglaise. 1" Arend, 2" Green, 3vl Hu- 
ber. 5' Suthertand. Equipe anglaise victorieuse. 
Equipe italienne tontre équipe autrichienne. 
i" Bixio, 2- Seidt, 3' Heilcr, i' TommaselH, 5' 
Singrf.ssl, S* Lurion. Equipe italienne victo- 
rieuse. '*•- 

B^uipc arrréricaine contre équipe belge. 
Mae Faïlund, 2' Cooper, 3' Protin, Grogna, 
5' Banker, !>• Vau don b«rn.. KijuipD américaine 
victorieuse. 

Et|uipe française contre é«iuii>e Imilandiise. 
Meyers, i~ Jucquelin, Boiirilloo. Louvet, 
5' Jaap-Bden, (>• shilling. Equipe française victo- 
rieuse. 

Second tour: 

E)uipe américaïne contre équipe itAÎienne. 
Cooper, 2< Mac Farland. 3' Bixio, 4'Singrossi, 
5' Banker, 6* Tommaselli. Equipe américaine vic- 
torieuse. 

Equipe anglaise cantre équipe française,- 
1" .lenkiits, 2' Green. 3' Bouritlon, 4' Jacquelin, 
5' Louvet, 6' Sutlierland. Equipe française vic- 
torien ce. 

Tro ̃' finale 
Ei. et américaine. 1" Jaeque- 
lin. "J" ̃_ ̃ t ̃ i;: Farirind,i'lJouri!lon.5"lî:ia- 
ker, 6' Lijuvet. Equipe américaine victorieuse, 
touchant t,20O francs, la française 900 francs. 
Un i -lant à distribu-er. ou a 
fait, ;,0:1 les équipes Italienne 
et a' •̃ est sortie virtorieuse. 
C<> te-, p -ur coureurs de se- 
con 

Course de ii kilomètres, avec entraîneurs 
i" Simar, eu i/5; 2' Lesna, à la mètres 
Bor, eu 26'3i' 2/5. 4.' Coutenet, en 2T7" ./5; 
5' Dig«on;6" Léonard. 

Finale du prix du Centenaire, handicap infcr«; 
national, dont les séries on* •'̃(*: courues le lundi 
10s. ̃̃̃-•̃<̃̃̃ 

i" i. v.ii,• .'«85 wX 2 •.̃̃ '?30 m 
Aujourd'hui samedi av. i. 
An programme cour. urse 
poursuite et départ de la course de Aeures le 
Bol d'or. 

de Roubaix fera courir, pro- 
<*hain, son cinquième gr uva j 
sera dotée de belle5 ajl.t; ̃• 
m;es précédentes, et dos maintetv. 

paux coureurs français et étrai» 

pressentis pour cette fête. 
Nous croyons savoir qne Jacquelin. Arcnd, 
Meyers. Green, ToiurnaseAli accepteront l'invita- 
tion faite par le Vélodrome de hnubaix. Nous 
reviendrons, du reste, sur co Grand Prix de Rou- 
baix, où triomphèrent en leur temps des Maria, 
des Mereier, des Bourillon et des Jaecpielin! 
RECORD BATTU 

Mardi, sur la route de Vi'ry t Sainî-Dizier, le 
champion de la Marne, -v. a battu offi- 
cicllement le record du i. ~M kilom. sur 
route avec entraîneurs, c.> ia dislance en 
1 h. 2' 15", battant t'ancien record de 7 minutes, 
malgré un vent violent et entraine par un tri- 
cycie à pétrote. M. Gaadicbard, de Paris, chro- 
nométreur. 

Performance- rmçTiifique Fictif du champion 
du • Vetoce (Jub châlnrinais n. 

l i dVtieourafremcntdtl srrort uaTiticpie 
donnera demain dimanebe de grtiri'd.^ ri'crates à 
l'aviron dans le bassin de Brie-ie-Perrcux, à deux 
heures précises. 

GYRWnC'îE 

La socii'i-i rie cyr.ia^sL-mic Alsace-Lorraine, 
57, faubourg Saint- Items, donnera demain, à 
deux heures, allée Monceau, au Perreux, sa 24' 
fête annuelle. 

«UNO CONCOURS DE JEU BE BOULES 

Le grand cor, ̃ jeu de bouler, organisé 
par la section et des exercices physi- 
ques à l'ExposK .»), s'ouvrira aujourd'hui 
sur le terrain des jeux de boules de Saint-Mar.dé. 
Les grandes sociétés de Lyon et de Marseille 
participeront à ces épreuves. 

De nombreux prix consistant en objets d'art 
seront décernés aux quadrettes victorieuses. 
C'est peu 15 francs. A ce prix vous |C Allï QA 
aurez un joli pantalon sur mesure, £U 
156,bj St-Germain; 17,r.Strasbourg; y,r.Galté,ctc. 
LA TEMPÉRATURE 
Samedi In septembre. t5f jota1 dt Cannée, tf jour 
de fête. Saint Vaiérien. 
Lever du soleil 5 h. 37. coucher d h. 1t. Lever lie 
la dmt à to Il, 7. coucher à I A. If. 

Trôs beau temps hier pendant toute la journée. 
Le température s'abaisse sur les Pays-Bas et le 
Danemark, elle monte généralement aiilpuo: hier 
matin, le thermomètre marquait 5' à Un. 
à Paris, 22 à Alger et à Monaco. 

On notait: Il* au Puy de D6me. au mont Aigoual, 
8 au Pic du Midi. 

En France, continuation du beau temps avec tem- 
pérature on peu plus élevêe. 

Situation parUcuti*re aux ports français la mer 
est géneralement belle. 

Variation* atmosphériques du septembre, à 
l'hftW du Pttil Pai tsttn 

USURES «AROMrrR* THÏRUOMKrRK 

A. 8 ta. matta ï$i • au-deaam dt • 
Mkt» ?6i •/• or 

4 h. golf T69 ̃/̃ 
Minuit ««s»/" 

NAVIGATKM* FLUVIAIJL –14 septembre. 7 heu- 
res du catin. 

H/ldts-Seink. Pont de S«in*. à Moniereau, t-49 
écluse de Varennes, 2',0: pont de M«!un. î*il ooot 
de Corbell, l"S3; éduse de Port ai Aniriai». 
Marks. Soiose de Oumirre». écluse oe Cha- 
lifert, éoluae de Chareaton. 

Bassk-Seink.– Kciuseau oanal Saint-Martin, 
pent de ia rouroetle. oont Noya! f*Sl: éciu*e 
de âure«D««. barrage de Bezaos, 3-Es pont aa 
Mantes, epius* de Mèncourt. î-n. 

Oisr. Barrage de vio«ti«. 

LA RÉVOLUTION CHINOISE? 

A la récolte du thé qui, dit-on, a complète- 
ment maiHiuti Inns le Le gou- 
vernemen1 pour apaiser la fureur des 
Boxers -i verra, forcé dq s'adresser 
au Pavillon <ie ( .evlan, au Trocariéro, pour se 
procurer de ce thé merveilleux, unique au 
thés chinois. 

LES COURSES 
MELILLY-LKVAI.I.OIS 

Aujourd'hui samedi septembre 
Tf-a » 

Pris des Av Au trot mente, 3,000 fr., 
r. v. 'i ? .• .Mon*, Supiio. 
n:s. Au trot moiiié,a,000 fr., 3,fiûi)ïn. 
"'S1!?. Tributaire. 
l'uix u Au trot attelé, 20,000 fr., 
?>.2ù.) m. ù'tiser, Atkânio. 
PRIX lMi-i. Ah trot mante, 10,000 fr., 
4,200 m. Tn raA. 
Pbixqes Pô. Au trot monté, 3,000 fr., 
3.2uO ta. Toiu ùtilou, l'olda. 

1ÎA1SOXS-LAFFITTE 

Réfutais i'k -̃ -fi il septembre 1900 
La réunion neou un plein succès. 
Tout y a coin. ,c beau temps, un pro- 
çramnxj où liguraient cent seize etvvnux et uue 

six courses: c'est diru que l'intérêt n'a a pas tan- 
gui un seul instant 

Dans le prix du Bac, Cantate, bien partie, a 
conservé l'avariUee jusqu'au bout, œ.ilvn- un 
̃̃'̃ '̃̃ '•̃••;vile, secotide à une encoîtire. 
ùaas ]p prix Tin» f.trd. A la 
diS'iH!u'«. LÂigHHi 1\ rej' |ui niM^ 
mené. La lutte rest-iit v ix quand 
survenait Johansen qui [anmiau ;i laire df.td- 
hf.tt avec L'AIglon il, Kottack troisième à une 
courte lu te. 

Même incerHtudo du résultat jusqu'à l'affl- 
clihtt» «lins J<» prix rto \ri;.v. ,|n<> Provence a 
tsient un nouveau licap, où 
i irrâce à la ̃ m.' m monte, bat- 
ion Bien liîotigueur. Oural 
Huit enneurreuts se'sont présentés dans le 
Critérifim. Deux surtout, !ndian Shore et Grand- 
La ti nettement favorite, tandis 
;ie élant eonsi<iéré comme exact,. 1. issue de 
iurse a prouvé le contraire. A la disf .mce, 
iiiiro avait pris le meilleur sur Oraad- 
;n>l Butor surveniit à toute allure et 
y.»,; aussitôt la pouliche, facile- 
ment de trois lonprncurs. Orand -Polit conservait 
la troisième plncf à iIimix Inn'-rneurs. I,f<s autres 
n'ont joi; 

La .ions vait 
i.:> I. -w. 

les mettre <f accord. Justitii gardait la socondc 
place devant La Lave. Il ulleur était quatrième. 
Pmx mi Bac. A réclame:1 vy"! 
mètres. 1" <>>̃•' ia t, î, v. 
f Juvénile !B 

Son placés 

Fieurus, Urquijo, 

setlf. 
Bat! i intebarria, Vernon. 

<$• .encoItTre, trois quarts de longueur 
du deuxième au troisième. 

Prix TheBam). i.f»ij franco. 1,000 m êtres.– 
glon à M. Petit-Le Hoy (G. Sloau), 3' Kodack 
iGrmuiyj. 

Non placés Yukon, Alcazar, Laval, Lieute- 
nant. Philémon, Marteau. Airion. Cinna Il. Brts- 
sac. --̃-̃i" Quartier Mestre, Pomarini, Ho- 
ther oyez, 

D' i ,'iiur la premi'r^ nlace, une courte 
tête rie;! premiers au tri 

Prix DE V&jzy. Ar r -ono mètre- 
1" Provence, .'i 
Finesse (A. CI, ,meut' (H. Mitcîiel). 
Non placés: ̃ Jiat Botté, Faithful, Le 
Docteur, Caprée, Sublime, Matelot, DelJWe, Da- 
moiseau, Ira, lUico, Arrabioy, Séméac, Etour- 
neau. 

Gaffné d'une tête, une longueur du deuxième 
au iruisii''me. 

Pr "'TZ-Jamrs. H'in.licap, fi.OOO 
frar>' 1" Ouistiti, u M. Camille 
Blanc u. ¡(ni); Cordon Bleu ( U rock ban k9) 
3-Oural (Barlen). 

Non placés Harrar, Formaliste IL Gergovie, 
Lon.i. 

Ga^né d'une demi-longueur, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

CniTÉRiu.M DE. Maisons-Laffitte. 
francs, plus 1.000 francs à l'éleveur 1 w 
l'-TSutor, à M. Wysocki (E. Wa 

dian Shore (Bowenj 3' Grandpon5 

>n placés Junipérus, Rosé Kito, Uereûie, 
Brucette. 

isii public 

Oairné de trois longaeara, deux longueurs da 
deuxième au troisième. 

Prix Saiht-Daxiem. 5,000 francs, plus f00 
francs à l'éleveur, 3,aiO mètres, ix BarneT«lt, 
I au due de Gramont (G. Sloan); f Justttta (Pur- 
kissï 3' La Lave (G Stern). 

Non placés Thibet, Royal Mint, PairBé-T, Ln- 
cetta, Avaut-G*rde, Tét Urgtte; Bigamie, Yen, 
Glignè iie deux longueur*, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MKTl'FX 

CHEVAUX |wfr &fr OHE%ACX ,0 (j. 1 6 
Pj bi ia ouistiti. G ai se i? » 
Juvénile Il 1»31 53 50 Il et 50 UH 
P SI.. P 19 s0 eu) 
l'Aiglon G 3S 50 Ind!snSh'"P 1» S0 6 
P S8 « rirandpnnt P t M 6 50 
P 33 âù la Justitù». P 
Finesse .P 8t. U ̃ La Lave. P îi 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comidie-Françaisje (salie du Nouveau-Théâtre). 
Opép«-Comiqu». La fti»n: ktemche et le Cha- 
let. 

Vaudeville. Madame Saw-Qêne. 

Gymnase. Les Surprises du Divorce. 

Bouffes-Parisiens Potmme cTApi et V Enfant 
prodUjue. 

Châtelet. La Poudra da Pertimpmpin. 
Ambigu. Les Deux Gosses. 

Cluny. Trois Prmmes pour Nn StarL 

Folies-Bergère, Scaie, Eldorado, Pansiana, Olym- 
pia, Casino de Paris, la Cigale, Hippodrome, Nou- 
veau-Cirque, cirque Medrano, spectacles divers. 
Ce soir, aux Variétés, première représentation 
de Le Carnet du Diable, féerie-opérette en trois 
actes et dix tableaux, de MM. Ernest Blumet Psul 
Ferrier, musique de M. Gasten Serpette. 
Ce soir, au Gymnase, des Surprises du Di- 
vorcs. 

On exécuta en ce moment, à l'Odéon, de nom- 
breux travaux qui n'avaient pu être entrepris 
qu'après le départ de la Comédie-Française. Ainsi 
toute la toiture de la scène. 

Dans la salle, les loges auront désormais les 
portes à deux battants réglementaires. Les cou- 
loirs sont repeints à neuf. Enfin, l'éclairage du 
péristyle est amélioré. 

La Com«<iie-Fr«Qoais», enoouragée par le succès 
de ses matinées dan" "̃̃ des Fêles du palais 
du Trocodéro, t? n c -:eore. q**«lïju«ïS-unes 
avant la etàiure de s i.,r,iia. 

La première aura lieu le 22 septembre et sera 
consacrée au théâtre et aux poètes de la Révolu- 
tion, avjc le ('haut du Impart, dont l'effet a été 
si grand déjà sur le public. Le programme en sera 
i peu près le mime qu'il la précédente. 

D'autres matinées viendront après, dont une 
sera censaerée à La Fontaine et une autre 
/toi, avec M. Mminet-Sully et la musique 
de M ..norée. 

Domain, il trois heures et demie, aura lieu, au 
Casino d'Enghien-tes-Bain», une gronde matinée de 
gala au bér.éfice de l'Association des artistes dra- 
jnatiques avec k ooncours de MM. Coqueiin alné, 
Coquelin cadet, Jean Coquelin, Sylvain, Caron, 
Noté, Amaury, Céalis, Galipaux, Nutnès, Guyon 
fils, Pougsud, Regr.ard, Chabert, D. Bonnaud et 
Mmes Grandjaa, Céline Chaumont, Simon-Girard, 
Ca&sive, Hartmann-Silvain et. Châties. 

COMCERJS ET D1VKBTISSEMENTS 

Les ShePTer, 1er, rois dn jeux icariens, après 
un assez long repos, feront demain soir dimanche 
leur rentrés sur la scène 's Bergère aveo 
un nouveau numéro à sr 

Ce même, sair, le m.i. y Cas. que M. 
Marchand a attaché à soii t! 'a di- 
rection de l'orchestra que l'on 

Demain dimanche, à 2h. Il- réservée 
aux famifies avec le programma du soir. 

j yoi; eit s.. .ijs, <ie jouar en raa- 
i tinùc à permettra de voir 
av;>nl '.̃̃ •.ji'.ique et prodigieux. 
oe pourra, à aiiipiirs, donner encore que 
.minées à l'Oijmpia, y compris celle de 
cieinaifi. 

̃• Demain dimanche, deuxième matiivV- rfn !ci 
revujî nouvelle de Parisiana, Y de >•̃ 
dont le succès dépasse toutes les prévisn 
MM. isola prient les persannes qui ont rcnnu 
leurs places par téléphone, à Parisiana, de faire 
retirer Inurs coupons avant neuf heures. On ne 
pourrai! plus répondre des places après cette heure, 
vu i'aiBueuce. 

• A la Scala, Derminy prenait hier au aoir le 
r6le de la commère dlns la revue f'aris t'expose et 
elle en a fait une création très personnelle, toute 
d'entrain et de grâce, qui lui a vulu de longs ap- 
•Tients gros succès aussi pour la belle 
une denseuse et chanteuse espagnole 
i: dans une ..cène spécialement l'ntenco- 
lée pour elle dans la revue. 

**>*• Paris-Plaisirs, mené à ravir par la char- 
mante commère Mery-Hett et son partenaire Ho- 
noré, continue & faire les beaux jours de l'Eldo- 
rado, et Dranem fait pâmer de rire des salles ofcs- 
tinémenL combles avec les créations inénarrables 
dont il a semé cette amusante revue. 

Les débuts de Maria la Bel!», au Casino de 
Paris, ont valu à la jolie Madrilène un vif succès, 
bien mérité du reste par sa grâce et sa souplesse. 
Encadrée par-sa troupe de musiciens, accompa- 
gnée par son danseur, elle charme son public par 
des danses tout à fait nouvelles. 

Elle dansera demain à la matinée du Casino de 
Paris. 

j ̃*•* Si la danse est encore un peu en faveur à 

Paris, etle n'e jamais eetsé d'être la priaeip«J« dis- 
traction en province. 

C'est donc la salle Wagram que tous les visi- 
teurs de l'Exposition se rendent les jeudis et di- 
manche. soirs il» sont émerrsiUcs de voir un si 
grand nombre de danseurs dans une si grande et 
si belle salie. 

Le cirque Madrano, dont la salle contient 
plaoes, et voit. depuis quelques soirs, du. 
l'obligation de refuser du monde. 

Cette constatation est te plus bel éloge du on- 
tacle que l'on applaudit rue des Martyrs et dont 
les principales attractions eoot le Corrida de 
Toros, le chien foothaller, qui soulèvent des lem- 
pftes de rire chaque représentation du cirque 
BULLETIN FINANCIEH 

Paria, 14 septembre. 

Les commentaires de» journaux, de Londres 
sur les noHveliàii du Uiuau pas très fa- 
yorable» rr matin; aussi 

,<, :or r.;»^ .,ri p^i ail- 

!'?r: mais 
au- Lu 
livj ni- iâni, paraît devoir 
être i (int et bon marché. 
L' < ̃>. <jui -i-i.ui iiit-f toi franc», floitau- 
• n à 10105, s ̃étant toujours tenu dana ces 
t Ui'll-: liiniît'S. 

L lt«l*«n est négligé entre • \t. 

L'Extérieure Rspam»«i0 ose, h vmr de 73, 
sou •' ̃ .̃̃ 
L< qui avait fï«Mil hier à 
est 

1 n'ont que' ions 
San- rctrYHivaiî:- ..ti da 
de i' us à li«,e.r «î^ae, la* 
CoiUi 

Nos fermas, sans chan- 
Kétueul» ,»s 
ÏTra. le 1 

Le- ̃ les, 
An da 
l'K>| 

L- 1 
60y. ,.i-a 
déo. 

tu cuivre, s'a- 
Valu 

L6 ni -j d'or est sans entrain, 
avec un On np fOTjsidt>re phi9 
le 
au-. 

l'K;. Ut. 

> '•' nTUUE 

.i> nm 

i-OLUnaana 

72'JijiUo. 

Bouillon. 
»HJU*JOm co 

LI'4;ûI 17 SEPTEMBRE 
Grande Mise en Vente annuelle de 
français et angtais, d'Orient et des Indea,, 
Etoffes pour Ameublements, 
Sièges et Rideaux tout faits, Gros 
Meubles Meubles de fantaisie, 
Curiosités de la Chine et du 
Japon et exceptionnelles en 
Toife.s, Blanc de Coton, H idéaux 
ed Linge de Table. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
̃ <̃'̃̃ ̃i~a«ion<le 

.lemain dl- 

̃. vwnirj 

i™ i «{>rcs«a(auts (ie ta bavuie 

future. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI SEPTEMBRE 

uuuuar* DEj.'EXPOsmoii 

De $ h. //l à S h. ill 

CHAMP-DE-MARS 

Concerts Emile Bourgeois 

F HàfeVê solennelle, G. Pterné. Z.-impa, Hêrold. 
ite Sommeil de Jésus, H. Maréchal. Menuet go- 
flthloue, L Bo#llmann. Heures Hères. G. Paulin. 
yVafee villageoise. A. Renaud. Riffjletto, Verdi. 
se brésilienne, Emile Bourgeois, Valse lente, 
le Bourgeois. La Vie pour le Tsar, GHaka. 
Parisienne, H. Kaiser. 

toËOES ENVIRONS DE PARIS 
DL DIMANCHE 16 SEPTEMBRE 

Araenteutt (gare Saint-Lazare). Continuation de 
flfi fête (.lu Val-Notre-Dame. 

̃lèvres (gare du Luxembourg).– F-"te de la Gare. 
Jeux et c!ivertf<isemente variés. bai, concert. 
Brte-Comte-Robert i.yure de l'Est- RaMilleV A 
'Ceux heures, place de l'Hôtel-de-Ville, remise du 
drapeau à la RM1 section des Vétérans des armées 
Ile terre et de mer. 

Bourg-la-Reine (gare du Luxembourg). Mat 
tfle cocagne, attractions variées, feu d'artifice, re- 
traite aux (lambeaux, bal. 

Bruell-en-Vexln (gare Saint-Lazare). Mât de 
cocagne, jeux variés, tir à l'ole, grand bal. 
Chunbry (gare de l'Est). Jeu de massacre, ba- 
lançoires, tir, bal. 

Ckarenton {bateaux parisiens). Dernier jour de 
Charirouaes (gare de l'Est). Jeux et divertisse- 
jtDents varies, bal de nuit. 

1 Conllans-Batnte-Hoaorlne (gare Saint- Lazare) 
Fête de Chennevières. Attractions nombreuses et va- 
riée*, concert, courses excentriques, feux de ben- 
Coullly (gare de l'Est}. Continuation de la fête, 
jeux divers, bal. 

Courpalay 'gare de l'Est). Jeux forains, bal. 
.Lundi, continuation. 

Evry-Peut-Bourn fgare de Lyon). Jeux divers, 
tir, illuminations, bal. 

Fontainebleau (gare de Lyon). Grand festival 
avec le concours de la fanfare du T dragons, bal, 
JtUmmes de bengale 

Fourqueux (gare Saint-Lazare). Confort, tom- 
Jboia, illuminations, bal. Lundi, jeux varias, con- 
cours de tir. 

Ctagny (gare de l'Est). Continuation de la fête, 
Jeux pour les dames, tes demoiselles et les enfants, 
ttr A la carabine, bal. 

GenUlly (gare du Luxembourg), Ce soir, salle 
îles fêtes, grande soirée populaire artistique au pro- 
'8t du bureau de bienfaisance. Théâtre d'ombres, 
.Juvtsy-sur-Orge (gare de Lyon). Fête de Fro- 
manteau, concert, concours de tir, jeux variés, bal. 
Lescheroiies (gare de l'Est), Jeux et divertisse- 
Jalents forains, bals. 

Les KwsartR-le-Rn! (gare Montparnasse). Con- 
cours du tir, jeux divers, retraite aux flambeaux, 
feu d'artilice, bal. 

Il 11 MAUCICIID otlre gratuitementde 
UN MONSIEUR faire connaître a tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démaaseaisons, bron 
Chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
t'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous tes remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
•, place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

GRAMMAIRE de la BOURSE 
SFr. OHTrage indispensable aux rapiubstes et spéculateurs 
(Ed™ 5c 1900) tiares de telle. En.ni franco conlra 
mn miml Ukralri* SEVIH et REY8.boul.iM Halima.Parla. 
*m EWfWTSatU mtWBLUE. )1#roo de la ««–««. Patia. 
Wlni JE f– Mipil*eddlUlit.2B'.la«/2 dtimiiU 

̃̃̃ •#> Hfp'du à vaire gare. Régie comprise. 

TaklurDO Jours. Je reprtndsenvoi <|ui ne nia» pas. Eeh. 60 e. 
--LISA BOrER.cntr Jh BOMAUE du BAl).l>r-s NIMES ifi>ri). 
Hr CRU nZ§»t fût cornons 
• Ptjabla»3 ni" uet, contre remboursement Escompte 4 
f¥oél, Régisseur, Vignobles Banyols, BéZIEKS (HéisaK). 

3F>etit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 
p francs la ligne de 40 lettres 
CIMQ LIBNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS 

%et PETITES ANNONCES sont spéciale- 
$gent réservées aux Offres et Demandes 
d'Emptou, Achats et Ventes de honds de 
r 'Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
i Adjudications, Toitette, Cycüsme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
£ ÏHvers, Vérités, Achats et Echanges de Pro- 
fitais agricoles, Occasions, Invention* et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

fePFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
instituteurs brevet. et9'-m»îtr«ss. demandas p' rentrée. 
̃ 1 Agence, r. Turbigo. télépû. -246-W, placem' fc 
'tmifl Ecrire CacmLle Darrtet, propriétaire de rigno- 
.Ilnobles. Bordeajjjfc, Demande correspondants, 
» 

COMPTOIR COr-OBTlJSLX. de RAISMES ( Nord) CAFTES BRULES EXTRA (franco anx Prii du Gros. Colls-Poitaux de et Plus) DISTILLERIE MODELE. Scprême LIQUEUR Dior stive MOKATINE. Ennl lmt> du Tarif et EAtBUn«i. 
LE UN MOIS L'CSSAJ QfWTUITEWtNT SU« DEBANDE sa. Rat La«itt«. 52. PARIS. I toiBunnidtrHM. 2par AN 

Ne 100.– Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PAUTIB 

,{VERS L1NGOISTNTJ 

X (suite) 

Instinctivement, Il rétrograda jusqu'à sa 
jporte, prit son chapeau et fila vers l'escalier. 
Tiens, il s'pn va, marmotta Catherine, 
qui, ayant couché les enfants, se mettait à la 
vaisselle il a sa clef comme d'habitude si 
les petits appelaient, on entendrait de chez 
ÏM Belcourt.. Je mettrai la mienne sous le 
'paillasson. 

Rédal était sur le trottoir. 

Il chercha des yeux, à droite, à gauche. 
'un face. 

Le boulevard n'était pas très animé. 

Cependant parmi les passants, avec l'avance. 
-,si légère qu'elle fût, que la jeune fille avait 
«ur lui, il pouvait ne pas la recannaitre. 
Sur le trottoir, vis-à-vis, a gauche, ü lui 
parut, frôlaat un réverbère, distinguer la sil- 
̃luraette de Thérèse Belcourt. 

1 Courant presque, il traversa la chaussée, 
ti&ta le pas, le long des maisons. 

H ne se trompait pas. 

C'dtait bien elle qui marchait, vite égale- 
ment, une cinquantaine de mètres devant 
Blé coaUttuail à aller en bordure du trot- 
toir. 

M«tnviu« (gere de Lyon). Concourt de tir, con- 
cert, jeux, bal. 

Mtuperihuis (gare de l'EatV Jeux pour guçons 
et fille, IkiI 

May-en-Muithlen (gare de l'Est). Jeu de massa- 
cre, tir. balançoires, bal champêtre. 

Moisson (gare Saint-Lazare;. Concert musical, 
jeu de tamis, chevaux tte boi$, bal. 

Montreuii-soiu-BoU tramways place du Chàtelet). 
-Grand concert, jeux divers, baL 

Moret-8nr-lA)ln(| (gare de Lyon). Contination 
de la fête. jeux divers, bal d'enfants, illuminations, 
Mouroux (gare de l'Est). Fête de la gare, jeux 
variés, bal. 

NaDteuil-Ie-nnndoin (gare du Nord), Ce soir, 
retraite aux Hambaux. Dimanche, salves d'artiHe- 
rie, concert, bal. Lundi, courses vélocipèdiques. 
feu d'artifice. 

Nanteull-les-MeaiiT ,'gare de l'Est). Concert, at- 
tractions foraines, bal. 

Noyon (gare du Nord', Parties de paume, con- 
cert, feu d'artifice. Lundi, matinée enfantine. 
PaUiseau (gare du Luxembourg,. Continuation 
de la fête de Lozère, jeux divers pour les jeunes 
gens et les jeunes filles. 

Poiasy (gare Saint-Lazare). Fête à la Maladre- 
rie, concert, bal. Lundi, jeux variés, bal d'enfants. 
Qulney-sous-Bénart (gare de Lyon). Courses, 
jeux pour les jeunes gens, concert, bal. 

Rebais (gare de l'Eat). Ce soir, retraite aux 
flambeaux, Dimanche, concert, jeux, feu d artifice 
Hcuil 'gare de l'Est), Attractions nombreuses 
et variées, bal. 

Saial-Clou<l (bateaux parisiens*. Continuation 
de la fête foraine, jeu des grandes eaux. Lundi, 
grande joute à la lance sur la Seine. 

Baiol-Mesmeg (gare du Nord). Boutiques forai- 
nes, jeux de toutes sortes, bal- 

Sucy-en-Brte (gare de l'Est-Bastille). Marchands 
forains, chevaux de bois, tir, concert, bal. 
Versatiles (gare Saint-Lazare;. Grandes eaux 
dans le parc et à Trlnnon, grande fête vénitienne 
sur la piece d'eau des Suisses, feu d'artlflce. 
viiiejult tramways place du Châtelet), Ce soir, 
retraite aux flambeaux. Dimanche, courses pédes- 
tres, jeux pour les enfants, bal. 

Viiienenve-Salnt-Georges (gare de Lyon). Inau- 
guration du monument élevé, au cimetière, à la mé- 
moire des soldata morts pour la patrie, défilé, con- 
cours (le tir. 

Chemins de Fer 

Chemins de !er de 1'Est. A l'occasion de l'Expo- 
sition universelle, la Compagnie de l'Est met en mar- 
che jusqu'au 30 septembre, deux nouveaux trains 
rapides de i" classe avec wagon-lits et wagon-res- 
taurant entre Paris et Vienne par Bâle-Zurich-lnns- 
bruçk (route de l'Ailberg). Départ de Paris à lo h. *5 
matin; arrivées à Bàle à 8 h. M soir, àaZurich à 
10 h. 03 soir, A Innsbruck à 5 h. 20 matin, à Vienne 
à 5 h. 15 soir. Départ de Vienne à Il h.30 matin, d'inns- 
bruck à il h. 10 soir, de Zurich à 6 h. 35 matin, de 
Bâle à 8 h. 30 matin; arrivée à Paris à 4 heures de 
l'après-midi. Durée du trajet entre Paris et Vienne, 
29 heures. 

Chemins ,le itr de l'Est. Avis à supprimer à 
partir du 12 septembre îsoo. i* Services directs 
entre Paris et les villoi d'eaux de la Bohême 
2* trains rapide* temporaires à composition limitée 
entre Paris et Francfort saison des eaux 

Farme Butant ^liïs-z:™^ 
GRANDS MAUASlNb DU 

LOUVRE 
PARIS 

Lundi Septembre 
EXPOSITION DB 

TAPIS 
AMEUBLEMENTS 

TAPISSERIE, LITERIE 
Rideaux Blanc, Carpettes 
LINGE DE TABLE 

PORCELAINES & CRISTAUX 
OBJETS de CHINE et du JAPON 

1 1 gents dem. prOT. et étranger par Caisse Française de 
«PréToyanceaT ann.). p. vente à crédit d'oblig. Ville 
de Paris, Créd.Konc.conform. îi la loi.Séc.complèl.Kixo, 
rem.etgrat. Posit.sûre d'ayen'.Ec. 35, r.St-Lazare. Paris 
carrières de Trapp de Kaon-1 Etape (Vosges). 
yins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis 
l de Montcmar, pp" il Bordeaux. Agentosér.demanrtcs. 
Maison hniles.saron*. demande Agents. Moaroux, à Saion 
Jeunes gens'Sont demandés pour le commerce. On 
gagne de suite. S'ad. Boucher, 23, r. des Lombards. 
rftl'PRIift '"heniisjo» actuellement dans maison de gros, 
liUti ul désire gérer atelier pour maison de Pans ou 
province. Kcriro Q. U., poste restante. Rouen-Bourse. 
fit VTPI I EÇ On demande une jeune fille pour écri- 
UB11 1 nLliDO tures, rue de« Jeûneurs, àl'entresol. 
On dcm. apprenti. Colas, dessin, «rav. tR, rue Gobert. 
Employés d'administrationoude bureau, représentants 
Dde commerce, courtiers, retraités, rentiers, etc., avant 
quelques loisirs et désirant ace roitre leurs revenus p'un 
travail honorable et rémunérateur, sans aucuncaution'. 
peu' s'ad' Mutuelle nationale. '.3,r. de OlnUeaudun, Paris. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

cage-femme 1" classc, Mme 51, rue Remercier 
u(près pare St-Lararei. Prend pensionnaires, Consultât. 
t Il, à 6 h i Discrétion absol. Stérilité, méthode infaillib- 
Sage-femme.Méhaliue, discrétion, 17, aven. des Ternes 

Lui, poursuivant sa course, frôlait les mai- 
sons. 

Où se rendait-il? 

Elle tourna un coin de rue, d'une toute pe- 
tite rue. 

ltédal la connaissait. 

C'était celle qu'habitait son propriétaire, 
le propriétaire des Belcourt, la rue Poli- 
veau. 

Qu'allait faire Thérèse par là, à cette heure 
de la soirée ? 

Il s'y engagea derrière elle. 

L'endroit était désert. 

L'hôtel de l'ancien entrepreneur se trouvait 
situ<?à peu près au milieu de la rue. 
Le caissier constata qu'à mesure qu'elle 
avançait, qu'elle approchait, la jeune fille 
ralentissait sa marche. 

Rédal sentit comme une griffe lui saisir le 
cœur. 

Thérèse se rendait certainement chez M. 
Brigoin. 

Pourquoi? 

`Que peut aller faire une femme chez un 
homme seul, le soir, après dîner? 

C'était, ce devait être la première fois. 
Thérèse n'était-elle pas là, lorsqu'il faisait 
avec ses parents la partie de cartes quoti- 
dienne î 

Mais qui sait si elle n'avait pas des rendez- 
vous dans la journéet 

Les soupçons entrent vite dans une âme 
qui souffre. 

Cette femme qui marchait en avant, modé- 
rant son allure, c'était l'affection, la seule en 
dehors de ses enfants, à laquelle il s'accro- 
chait. 

C'était la créatare respectée et respectable, 
qu'on aime et qui se dévoue, qu'un rêve par- 
fois, -rive bien fugitif, -lui montrait la 

Départs et Armées tes Paqacbets 
Le paquebot Cordillère (M. M-), venant du Rrésil, 
a quitté Rio-de-Janeiro Le septembre. à heures 
du soir. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans le Midi, les vendanges se générali- 
sent et les premiers vins nouveaux ont fait leur ap- 
parition. Dans le Gard, les excédents commencent 
à parattre et ils trouvent preneurs à et6 fr. l'hecto. 
Le marché des raisins est très calme; on a traité 
dans les environs de Beaucaire quelques lots de 
petits bousehets à 7 fr. les 100 kilos et les carignans 
à 8 fr.; on demande 6 fr. nour les aramons. 
Dans l'Hérault, les vendanges sont générai?»; les 
raisins primeurs, peùts-bousehets et alicante- 
bouschets fermentent. On a fait quelques ventes de 
8 à fr. l'hecto. 

Dans l'Aude, on n'est pas encore fixé sur les prix 
qui vont se pratiquer; a la fla de la semaine on 
aura des bousehets a la vente. 

Dans le Roussilleu, on va vendanger, et tout fait 
prevoir une bonne qualité. On peut acheter des rai- 
sins de 10 a !M fr. les tOo kilos, suivant le degré des 
vins. 

Dans 1* Bordelais, les raisins mûrissent par un 
beau temps et les vendanges promettent d'être sai- 
nes à cause de l'absence de maladies cryptogami- 
ques dans les vignobles précoces du Médoc, où 
commencera la cueillette vers le 20 septembre. Sur 
souches, on signale des ventes à 3 fr. le degré. Dans 
le Liboumais, la quantité de vins rouges ne sera 
pas supérieure à I'année dernière les blancs seront 
plus abondants. Le logement est toujours rare et 
cher. 

Dans la Dordogne, les dernières pluies ont été 
très favorables aux raisins. On compte vendanger 
vers le fi septembre- 

Dans les Charentes, on trouve qu'il ne tombe pas 
assez d'eau. 

Dans l'Anjou, les cépages blancs promettent d'a- 
bondantes vendanges. On compte que la production 
de l'Anjou sera de 7 à hectolitres. 
Dans le Loir-et-Cher, on se laint de la sécheresse 
persistante; les orages n ont été que locaux et 
n'ont donné qu'une pluie insuffisante l.a maturation 
est avancée et on compte vendanger aux environs 
du septembre, on espère une qualité supérieure, 
le rais n étant très beau et sans maladie. 
En Bourgogne, on commencera la cueillette du 20 
au 25 septembre, et, si la vendange se fait dans de 
bonnes conditions, on achètera des raisins de ga- 
mays rouges de à fr. les 100 kilos et des rai- 
sins blancs ordinaires de it à 19 fr. 

Dans le Maçonnais, les vendanges commencent. 
Le beau temps qui a succédé aux pluies un peupro- 
longées est très favorable aux raisins. 

Dans le Beaujo'ais. la cueillette a commencé cette 
semaine dans les vignobles les plus précoces, pour 
se généraliser dans toute la région pendant la 
deuxième quinzaine de septembre. 

Dans le Lyonnais, le Rivage, le haut Lyonnais et 
le bas Beaujolais, ily aura beaucoup de vins et on 
e vendra de 25 à 3o francs la pièce de titres. 
La récolte sera au-dessus de la moyenne en Al- 
gérie. Dans la région de Hône, on a vendu des rai- 
sins G M) et 6 75 les 100 kilos, en cave Bône; un lot 
de i,00o quintaux de raisins de vendange a été cédé 
Dana l'Oranie, la fermentation s'étant faite par un 
temps frais, les premiers bou^chete parus sont as- 
sez réussis des alicantes de 12 à li degrés ont été 
payés 1 franc le degré, les lots de à il degrés ne 
trouvent preneurs qu'à 0 8t> et 0 90 le degré; 
quintaux de raisins ont été payés 6 francs les 

»<Tl'l l HT.T.iamTTîTaT Rue da Pont-Neuf, PARIS 

|UniformesetTronsseanxdeCollégiens| 
AU BON MARCHE 
PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS. 
Lundi 17 Septembre et jours suivants 
GRANDE MISE EN VENTE DE 

TAPIS, AMEUBLEMENTS 
ARTICLES de CHINE et du'JAPON 

BROMES, TAPISSERIES et SOIERIES AMIIMIS, VIEILLES DENTELLES 
Lrage de Table et de lais«. Couvertures, Literie, Services de Table, Articles de Ménage 

4 h. Mm« Qnittard, 2iM, Ig St-Denis. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en 18M,pl.assnrcaa de suite eaisin.f .de eh., 
b.d'enf.àt.f.débntan tes province et Paris.i.b'Vohaire 
J'RVVftlP gratuitement le moyen de se placer, ie jour 
J'ENVOIE arrivée, a t" Bonne qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Paris. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

cherc. héritiers de femme Kicuard-Pilon, de Mondou- 
blc:iu, notamm1 enfants Launay -Gillette, enP" Sergent- 
Renvoire, enfants Zulma Gilette, enf- Laire-Pilon, et 
frèr- et sœurs de M. rtion-Hugaet. Justif'de la parente. 
Blache(Jean-D'sir«*î, né Paris, recherché pour succes- 
sion itnportante. ücr. Mercier, rue Paris 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

ivfir ijcAUem Ital.Esp. Rus. Port, appris seul en 4 mois. 
Maître populaire. 13, r.Motolon, Paris; hors France, 1.10 
U" Esparon.leç. coupe. coutur.6aaayag.74,b' Sébutopol 
Institutions 

ijillIIUUU.i Paris, gara de l'Est. Spécialement recom- 
mandée p. jaes enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré. 

compagne de sa vie, la mère de ses deux pe- 
tits. 

Si la réalité, si quelque oppressant et terri- 
ble souvenir, en dehors même de celui de ses 
malheurs conjugaux, l'arrachait, brutal, à cet 
espoir de se refaire une existence, de se re- 
constituer un bonheur relatif, il n'en conser- 
vait qu'avec plus de jalousie, l'espèce de culte 
voué à cette amie dont la sympathie l'arra- 
chait à plus d'une reprise à sa noire désespé- 
rance. 

N'était-ce pas lui qui la mettait en garde 
contre le propriétaire ? 

Ne savait-il pas ce qu'était ce gros homme, 
philanthrope à sa manière, meilleur peut- 
être que beaucoup au fond, un viveur, un 
libertin? 

Ne le soupçoanait-il pas, autrefois, dans 
les moments de gêne que rendaient fréquents 
la prodigalité de celle-ci, d'avoir obtenu de 
sa propre femme ce qu'on appelle des faveurs T 
Thérèse Belcourt aurait-elle, à son tour, 
subi les exigences de cet individu 

La griffe s'enfonçait plus profonde dans le 
cœur de Jean Rédal. 

Il sentait ses tempes battre, ses yeux se 
voiler d'un nuage. 

Une colère le soulevait. 

Mais la déception était cher lui, plus grande 
que la colère. 

Elle prit, cette déception, lorsque Thérèse 
s'arrêta devant la grille fermant le jardin de 
l'hôtel, les proportions d'un déchirement si 
profond, que Rédal dut s'appuyer contre une 
maison pour ne pas tomber. 

Fût-ce, ce qui empêcha la jeune fille de le 
voir. lorsqu'elle sonna à la grille ? 

Ou plutôt, dans l'affolement de sa résolu- 
tion, Thérèse était-elle capable de se rendre 
compte que quelqu'un' lavait suivie, que 
quelqu'un la guettait 

A Bercy-Entrepôt on ne fait encore rien sur km 
vins nouveaux on ne sait pas ce que seront les 
coure avec les excédents en perpu-tlve dans le 
Midi et généralement on s'abstient maigre les offres 
qui sont faites de divers côtés, Dans la Dordogne 
on va vendanger la semaine prochaine quelques 
vins blancs de primeur et quelques parties en vins 
de vendange rouge à faire en blanc; or, depuis le 
commencement du mois, on met en vente dans la 
banlieue de Paris des vins bourrus dita de Berge- 
rac voilà dea. ̃ macadems bien précoces 
Lea prix des vins à la bouteille se raisonnent en- 
tre i-X) et iU) fr. la pièce, entrepôt- 

Les soutirages se paient suivant choix de Il$ à 
lis fr. la pièce dans Paris. 

EAUX-DE-VIE. Dans les Charentes, les affaires 
sont toujours calmea et les prix les mêmes. On 
cote soivat vieillesse et qualité de 500 à fr. 
En Armgnac, les eaux-de-vie sont cotées de 
iSO à 500 fr. la pièce d origine. 

En Auvergne, les eaux -de-vie de marc valent de 
G5 à 80 l'hecto. 

Marché aux Veaux 

La villette, vendredi 14 septembre. 

Veaux amenés. b83; vendus, 

Vente mauvaise et mêmes prix. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de il 0 et en bande ont obtenu de 087 à 
0 tfï. Les champenois se sont vendus de o 77 à 0 S3 
en bande et jusqu a au détail les flamands, 
de à 0 88; les gournayeux et les manceaux de 
70 c.; les autres provenauces de 0 55 à 0 70. Le 
tout par kilo de viande netta. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI SEPTEMBRE 

Farines, fleur, ïes kU. Ne*. les kilo» 
1 b. S h. lrt l h. SB. i!i 

Bisponible 30 Disponible 90 70 
Courant.. M 30 Courant. 
Octobre. 26 li Octobre. -M 90 
Nov.-déc. Ti %o Nov.-déo.. 9tM 
4denov. 4denov. îl 70 21 6S 
premiers 28 premiers il 15 N 1S 
Sels)», les 100 kilos AT«l»es, les 100 kilos 
1 & 3h.l/î 1 h. Sh.l/Î 

Disponible DïsDomble 
Courant- 15 t# 15 15 Courant. 55 n 
Octobre. Octobre. 17 r>0 
Nov.-déc.. 15 M Nov.-déc. 17 C0 
4denov. ir, 75 *denov. n65 
premiers i« t6 premiers 17 95 
Ilotle de eau*, les 100 kil. nulle Ut. les kilos 
| 1 h. Sh.l/Î th. 3h.l/2 

Oisponible 70 Disponible 
Courant. ti9 7S Courant- 77 50 77 
Octobre. 69 50 69 75 Octobre. 76 75 
Nov -déc.. Nov-déc. 76 2S 76 M 
Alcool», ihecto nu à 'acres n' les kilos 
1 h. 3b. U9 1 h. sh.i/3 

Disponible Disponible 
Courant. Courant. 30 50 
Octobre.. 33 75 Octobre. 29 
Nov-déc. 4 d'octobr 29 25 2950 
premiers. 33 95 33 4 premiers. JO 
Circulation (pipe»). 

StocKtpipes». 9 97b Circula\ion (sacs). 
Sucres raffinés, de 50 à les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cau- 
ses, de 110 113. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 

BOITE ilUnlHAilIlEl Prix avec riostruction 

Institution» Gay (j, gens et dem""), aux Lilas, M) f. p. m. 
Pensions 

Pension au Vésinet, abbé Richard, direct, éîèv. (icp.âa, 
FONDS DE COMMERCE 

npiTpnD Œafs ou Fruiteries; le M on Heur des Beurres. 
BDl'fini) seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t. ces fonds a ceder de 500 à iW.OOO fr., Paris et environs. 
S'adr.M.Bert,direoteur,l,r.Françaiseîanc'r.Pont-iNeuf) 
Brasserie à Tapeur à céder, Oise, facil R.R. Il Parisien. 
rmRniTPPIP pr.Parts, centre populeux. Pxmalériel. 
UiAniiUICnlG Loy.900.Voir ouéer. Clérin, 19, r. Suez. 
Epie, vins-Hq., dépôt de pain, à céd. bonne cond, cause 
maladie. Loy. 400. S'y adresser, rue du Pressoir. 
ii D.'UVpiD et Epicerie Tendre. cause de maladie, 
liltnnnnin quartier riche. belle clientèle. 8w f. de loy" 
affaires f. par Jour. La vente seule du lait paie plus 
que les frais. Ecrire L. L., poste restante, av. Bosquet 
TRAlv papeteries, ïmerc«r.. ncc.Ec. absent la i>urnée, 
111 VU C. Matoir, rapr1, S9, r Fontaine-au -Roi. H. d. ag. 
Mercerie, afl. ÎO.OOO, 1/2 cpt. tenue 6ans,3 1 r. de Beaune. 
Papeteterieoccas.Décès.J. Louis, p" resl., gare du Nord. 
Papet.merc.Px cpt Loy. 3 p. H, r. Affre, R.d.ag. 
Papeterie 1/2 val.S'ad.concierge,44, rue Fleurus.R.d.ag. 
i iquoriste, cain, gare du Nord, près entrée des Toya- 
Arec Maladie, A l'essai. Ricaud,30. r. St-La»re. 

A travers ces barreaux, séparant le jardin 
de la rue, elle apercevait de la lumière à une 
fenêtre qui devait être celle du cabinet de 
M. Brigoin. 

Entre les draperies des doubles rideaux non 
fermés, de l'autre côté des vitraux anciens, 
elle distingua une ombre, qu'elle reconnut 
parfaitement pour la sienne. 

L'ancien entrepreneur était chez lui. 
Que n'allait-elle, comme elle le disait à ses 
parents, trouver mademoiselle de Boffront'î 
Elle laissa tomber son bras, levé vers la 
sonnette de cuivre. 

Hélas que pourrait cette jeune fille ? 
Rien, peut-être, ou du moins rien d'im- 
médiat. 

Ce n'était pas mademoiselle de Bonront qui 
les tirerait d'une situation telle, aujourd'hui, 
qu'un secours d'argent trop faible les laisse- 
rait dans le bourbier. 

Hs avaient raison, son père et sa mère la 
femme, à Paris, ayant beaucoup de peine et 
n'y réussissant point souvent à se suffire à 
elle-même, ne peut arriver à nourrir les siens. 
Elle n'eût point reculé devant le travail. 
Elle avait assez de cette misère. 

Et les dernières paroles du gros homme 
bourdonnaient à ses oreilles 

Vous roulerez carrosse, vos parents au- 
ront des rentes. 

Rouler carrosse, cela la laissait froide. 
La perspective du bien-être pour son père 
et sa mère, faisait taire sa répulsion. 
Qu'est-ce que la vertu 

Un mot. 

Quel mérite de rester honnête .lorsqu'on n'a 
jamais eu l'occasion de ne plus l'être, quand 
surtout ne »'est jamais dressé, la terrible di- 
lemme 

Le déshonneur ou la mort t 
Le déshonneur 1 

too kilos. 

LE HAVKK, SEPTEMBRE iDgPgCRK) 
COTONS LAINES CAFBS 

trta ordinaires Boen"Ayr~ Satrui 
Louisuum en suint (les kilos 
Ouvert. Olôture Ouv. ciât Oar. ait. 
OeMOrs.iM tt t ÎI78 .r.111o ne ir» 
NoventD. m 75 /G9 6J t 2 lit 4g 
Décerne 67 \i 1 2 67 lit WH1 M 4g 59 Ne 48 50 
Mars 84 12 1 S «4 .jllfi 50 m 58 M 25t Zi 
Avril 64 13 là M 50 
Juin |64 .I63 87 «,î US llg M M 
AOÙU.I /.I /.i I .i 

SPECTACLES DU 15 SEPTEMBRE 
THEATRES 

8 h. • Optn. Guillaume Te". 

8 h. 14 O|ii-r»-< omniir Mignon. 

e h. 1; Tn Français <<Y»tfv.-Tfeé*<rt, r. EUBrhe). 
1. Ami des fcminas. 

8 Il. Gvmaate. Les Surprises du Divorce. 
8 h. Il.. Ckiieiec La Poudre de Peiiinpiniua. 
8 h. •/•. Tfc. Sanb-Benlurdi. LAisèon. 
i 8 h. Va tétés. LoCaruetdu Diable. 
8 h. t;». Galle. Rip. 

il h. P»1«1»-I»O)»I. Le Dindon. 

S h. 1/s. VâodevtUe. Madame Sans-Gène. 
S h. 1/i. forte-fM-M«rtln. Cyrano de Bergeraa. 
8 h. Brnals*»r*. Mariage princier. 
S h, lit- »ouffe*-P«H*lMi* L'Enfant prodigue. 
Pomme d api. 

8 h. Atkéaée. Ia Mariée du Touring-Club 
L Anglais tel qu'on le parle. 

• h. • Polir«'DrmaiaU«ae«. Helàehe. 

8 h. 112. T» Antoine. loi. de Carotte. Les Gantas 
d, l'KscaUron. 

8 h. Amkiica. Les Deux Gosses. 

8 h. Théâtre «e la Bé*nhM*uc. RftlÀche. 
8 h. Cianï. Trois K<v-' ̃•̃- • Mari. 
h. 1/2 B*Jaiet. Les F. 

8 h. ti2. Th. Magnera. I 

8 h. 1.'4. ̃ellevilte. La ne p:u'.i. 
8 h. »/•. »«il|t»ellfs. Les Maria de Léontine. 
8 h. »/•. Mouniurtre. Les Etrangieurs de Paris. 
g h. ̃/•. Grenelle. Le Monstre et le Magicien. 
8 h. •/•. MoniiurBasse. La Cigale et la Ifourmi. 
8 h. ̃/•• Gobelins. La Poeharde. 

SPECTACLES DIVERS 

Fmtirs-*eTfère. Téi 102-5J, 8 h. 1/2.– Ct/th&rt, ballet 
Sisters llengler. The 5 Ixirrison. La Dante. Les 
merveilleux Sheffer, etc. Dim. et fètos mat t h 
Casino de Parts. Clêopdtr». ballet. Les Aquamari- 
noIT, le Boomerang, Dayton. Rose d'Arkansas, Far- 
numet Seymour, Dimanches et fêtes, matin, à U. 
Olympia. Téléphone 2U-«<t Freoou. Frbuom. 
La troupe arabe. Sato. La Utile aux cheveux dor, 
ballet. 

Kol»««-M»rt»iiT Une Mme 
M. Paui Franck, Mme Rimez. Mme Nitort, Inaudl. 
Diana, les Wnllenda. Luette de Verly. 

̃U>»»«lr»»ieiplaceCHchy! Tous les soirs IL 8 
La famille Lécusson. A 10 h., Mati- 
nées les j udis. dimanches et fêtes, a 2 heures. 
Seala. Telép. Paris tejrpose. revue, Polin. 

Plus de Cheveux Blancs 
pt-us de baroes grises 
Le NIGER 4 50 
on ua ootrrnu ir îktmimt 
«MMa> t (- » w i*r*. S <. B t «mbmU». 
H»nr– ,ia> ni* i>t>'ia<,p*w 

PIPES 0 ECUME 
Ijodcc iui 1830.) 

lij^gocianlay.banquierferaitescomptc à commerçant siir" 
li ou échange de signature. Ecr. D. B. ît bur. resl. n" 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
10, PLACE DE LA 

i vend fab.from et beurre, aT.turb.Bonn.occ Caus.déc. 
a Pi mod.K'ad.ou éc. Colle t,Huisson,p.Mon tereau (S/ M ) 
IPRSï deus fortunes, hoU;l. rjifé tenu 'J an», coin prM 
ni «no gare et mer. l'iage très importante, fo.niw vi^i 
leurs par an. Loyer unique, cond. ext. avec facililns t!<- 
paiement. S'ad. Rouasel, 70, rue du Parc, Ivry (Seine) 
KliirnCDir remettre dans chef-lieu de département 
iHIlitnClUb I:cr. poste-l'est, x Dijon. aux Imtiati-s J. L 
Papeterie -niercerie, loy. 900, r. St-Sébastien. R.d.ag. 
beurra, œufs, occas.NellOf par I', garant. 
tnCIfinlb Px600 f.DécS'y adr .«.r.Tour-dAuvergno. 
OCCASIONS 

Achat et vente d'instruments dentaires d'occasion. 
uin|ni!P0 à coudre Singer d'occasion ci • tat 
nMliDIflni) neuf, vendre fr., fr ;in- 
ties.Viardot. 14, rue du Delta. 14;baut r irtj. 

l'piF 9. r. du Temple, Machines àooudre Singer d'oc- 
neuvet Choix considérant) -t 
la main île toutes marqii'- lia 
15 f. (Réparations de tous t>: ma.) 

MOTEUR Gérard, 56 hit, rue des Maraîcher», Paris- 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
Pr cause décès, bicyclette r». »1 kil payée 3îiO f in» i (yiw. 
gar. Sa., à vend occ. M»#yuétaud, ÎÔO, rue 8t Honoré 

Est-ce bien le déshonneur que de livrer son 
corps, quand l'ame reste intacte, plane au- 
dessus des promiscuités qui souillent? 
Qu'est-ce que la chair? autre que le limon 
dans lequel se débat l'immatérielle, force que 
la nature ou Dieu départit à tout être animé 
l'intelligence, l'instinct, l'âme ou la raison. 
Elle revoyait, en une rapide vision, les 
deux vieillards, car c'étaient deux vieillards, 
à présent, au moment de son départ. 
L'éclair de suprême confiance, qui traver- 
sait leurs pauvres yeux vitreux de désespé- 
rés, l'atteignait comme il l'avait atteint tout 
à l'heure. 

Il dépendait d'elle, qu'ils finissent tran- 
quilles une vie toute de travail et de loyauté. 
Et elle avait la lâcheté de les laisser mar- 
cher au suicide. 

Elle en était libre, de son corps: 

Là, près de cette grille qui s'ouvrirait de- 
vant elle quand son doigt se serait posé sur 
le bouton brillant, la pensée lui vint aussi de 
Jean Rédal. 

Tandis que celui-ci, appuyé contre la mai- 
son avec laquelle se confondait son ombre, 
éprouvait ce brisement qui l'anéantissait, elle 
se sentait défaillir. 

Pourquoi, pourquoi, le bonheur à eux deux, 
n'était-il pas possible ? 

Elle l'eût acceptée cette existence d'abnéga- 
tion, auprès de ces enfants qui ne lui étaient 
rien, auprès de cet homme, dont il lui eut 
fallu supporter l'âpreté, non pas seulement 
parce qu'elle eût assuré aux siens cette tran- 
quillité qu'elle prétendait leur donner, mais 
parce que, de sa pitié pour cet homme si 
malheureux aussi, une de ces affections qui 
peuvent devenir de l'amour, était née. 
Oh t Iea malentendus, les erreurs de la vie 
Rédal, qui maigri son trouble ne la perdait 
point de vue, ne se précipita point pour l'ar- 

Polaire, Paola del Monte. Solbac Qaudiu*, Mas 
Dearly, D«rmtny, DeUerre Dinumch et fêtes mat 
rariiUaaa. Téléphone Tous les soin, 
Anna Thihaud. In d'ta fjemm»! revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gitwr Baldv. Oibard 

EJ4«r»*».– Telép. îl$-78- f*tris-pl*isirs, revue. Br». 
nem. Maréchal. Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary- 
La Cl«»l* Tèleph. VoiM povr Lanfchampt 
MM. (jabla, Maader, Sirault. Chavat-Giricr. Mmes 
J. Bloch. Sidiey Yette Bertholy. Allons, Lararhe. 
l«r*l> de Faii«. près ta Porte mûnumenUilc Chami» 
Elyst^es, tous )es soirs, conoert-promenade. 
\ea*eaa-Çlr««e. 8 ̃. 1/2 La Chaise au s*n<jiirr. 
pantomime équestre et nautique Frères Phîinpi. 
Tél. Mercr., ieaé-, dim et fèt.. mit. à ti. l/t 
Cirque Uranu» <télcph. rue des Martyrs. 
Matinées les jatidls, dimanches et fêtes a h. i/S. 
Attraction? nouvelles. 

M»uilB-B*aitr Tous les soirs, hthift, spectacle 
.-omv-ri. bal. Dimanche», matinées «heure». 
larltn •ailler. Tous les jeudi», grande fête. 
Samedis et dimanche», bal à 8 h. 

dans le jartiin d été Kntnv i fr. Location <1a* >tallet 
pour twuqudis, o*a«rA». bais et t< -té» 
Tous -ra- 
tton«dive«e8.Gare du Nnrd isîtrains.t;' uuu.i'aris 
€*»*«««• «ttidiiii avec B*b«<t vivante ïo, bon 
levard l'oissonniére Entrée gratuit». 

EXPOSITION 

Panorama de Ma«aira«rar- Trocadérol –Grand Prix 
Gênerai Ouoli<>sn« devant Tunanarim Redditioa 
ti^ la piace. dioramHK de 1» conquête. KatrvV 1 fr. 

et i iuiiii tableaux aliK»tre.s, embrase- 
meut >!̃̃ s, retraites. Ouvert d« g heures 
du maini n inur« du soir. Entrée 1 franc. 
tl*u« Parts Tous les jours' de 2 h. J 'î 
n h. t;î. grand» matinée. Bgfise, chanteur* da 
Saint c.prvais la rue, spectaci«?« variAw. 

Paiat» de ta tan».- Rue de Paris. Tè!«»phon« JK-St. 
A h. 8 h. «Oh. l'î: r Heure du lirroer; 
9 II. t/8 Trrpsichore. 

P»l«l« dria^daue.- la gr: ,l'or 
d'un million fil nttrrvi:.» 
!•* T»nr du ra:nn nninu' !Tour 
Kitli-i l-aiior,i La Clotat, 
Illu». ci'un mer TtiéAlra Kxotique. 
Grand iwi.n Trocadéro. Porte d leaa. 
^i;- ̃ nerveoaea par les plus ce.. 
ManL«r.itua Uuxo diirst. Illusion parfaite d'un 
voyatî-'euni.i- Cliamp-deMars, angle de l'avenue 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

Pavillon du c.iuk-UplB (Champ-de-Mars). Pana- 
rama slu Mont Blanc Diorama Kntrée tt. 
Le dintauahe et ioi!8 • '*•̃̃̃- 
GtMUbai Naval. Un. nda 
poudrière». Le eus u- >| wele 
réaliste da S5 cuir:. uiam sur vraie mer. 
T"es soirs 9>. Jeud Maillot etd. vernea. 
1en»»# t Paris. A •en. nt fa.^c la ftara. 
terrain, t fr. .uor au 

Tour Klffel. f>e 9 h. du matin a 10 h. du soir. éta 

&< a la r-aru* ei a prtx nxe. uonc^rt 
tous les jours surla splendide terrasse du 21 étage, 
•Ju«ée Monibnr. 47. avenue Lamotte Piquet 
li, du matin à minuit. Conseil de guerre de Ran 
nés. Tichets Exposition reçus comme espè««» 
Patu. Boooi,irr, imprimeur du Petit Pmnttm, 
i». rne d'Kaaale» 

L» gérant Bodqoit. 

Lire cette setnawa clans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joeraai Populaire a«m Ht H PreastOea nfàt 

LE NUMÉRO: 10 CENTIMES 

Agriculture. A. Paisant De l'Organisation 
ayricoh's. AH' 

P. Yiraeiix 

pn'cfX'cs. A I 

muni Sur 

L'AKi'i'-i'Ituri- 

llôcomprnsos. S. Le Cui^yur» nucnuliymU 
lii]ipii|ue (avec /ig.). 

Viticulture. J. de I.overdo l/i Viiuftc.iUon 
en blanc des Haisins rôtîmes. I'. Uovue vi- 
L. !.<(* 
noyaux. G. .it>s, 
Horticulture, raj- 
îles «l'auies. P. fruits et I^^urnea aux 
U.il!i-S. 

Él«vag« et Bat««-Oour. Louis Brechi-nwn 
L'K.vpnsition d 'Aviculture. 

Législation rural.. Questions diverse». 
1!. Hénnifins ''ommcreialcs. 

-lUllw». M «ulliilia 

CONTENTIEUX 

AVIS DIVERS 

i OMlRRS ;» '<^tel de Paris. plaça, 
(lecteur». Kcr. M. rue J'aria. 
J 

MU ire, aubergislo h ne 
• -u ites de sa feiu. à ï> i^ut 

FORCE MUTH1CB à tous les étage» il la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
M, RUE DU FAUBOURG-DU TEMPLE, 50 
Le journal ne fi.pond pas; des manuscrits quille 
Ces [ii.truiacrtu ne sont pat rendus. 

rêter, lorsque, levant encore la main, elle le 
tourha, le bouton de cuivre. 

Thérèse, dans le dernier regard jeté autour 
d elle. ne l'aperçut point. 

La grille tourna sur ses gonds. 

Elle ta repoussa, prit l'allée menant droit 
au pt-rrou qu »-lle monta. 

La porte du vestibule s'ouvrit toute grande 
devant elle. 

Un domestique grincheux, un homme d'un 
certain Age, le mari sans doute de la vieille 
bonne, à qui jusqu'à présent elle avait eu 
affaire, demanda 

Que désirez-vous, madame ? 

M. Brigoin. 

Monsipur ne reçoit point à cette heure, 
généralement. 

Je suis une de ses locataires. 

A plus forte raison, les locataires, Il ne 
le6 admet que le matin. 

Fais dont' entrer, liaptiste cria une voix 
de femme; si monsieur veut, U recevra. si- 
non madame s'en ira! 

Et la boune parut. poussant d'un coup de 
coude son man qui passait contre elle, et lut 
disant à voix basse 

Tu seras donc toujours aussi bête ? T 
Tout hant elle (renonça 

Ah! mademoiselle, c'est vous. Blea 
sûr qu<* monsieur y sera) 

Théces'j sentit un flot de sang lui monter. 
Cette femme perçait les agissements de soa 
maître, si elle n'était pas absolument au 
rant de ses secrets amoureux. 

Asseyez-vous ici, flt-elle, lui montrant 
un siège, la salon n'est pas éclairé. Je vais 
prévenir. 

(À suivre.) Gtonata Malbaooi 
Reproduction ruoareiuemeat Interdite. 

