

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉE. N« 8904. Le numéro CS <Z&TOL"t±iaBL&& VENDREDI 15 MARS 

ABONNEMENTS :Direction:18, Rue cTEnghàen, I=>ai4s (10* Arr.) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUTES LES SEMAI NES Les Aan0I»ces et Réclames sont reçues i IOFFICE D'ANNONCES 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Uî ̃â»9»»'îS IM5CH65 NE sur MS l[»m 

Dernière Edition 

LES FORGES NATURELLES 
En brûlant tous les ans huit cent millions 
de tonnes de houille, l'humanité se livre à 
une opération dont l'imprévoyance n'a pas 
échappé à nombre d'économistes. Impré- 
voyance nécessaire et fatale, mais enfin 
imprévoyance, car en dépensant une ri- 
chesse qui ne se renouvelle pas, l'humanité 
arrivera forcément au moment où les mines 
jusées, ne fourniront plus assez d'aliment à 
l'activité industrielle, et que fera l'humanité 
en présence de l'immobilité et du silence 
des machines? 

Nos lecteurs savent la réponse qu'il y a 
lieu de faire à ceux qu'alarme la consom- 
malien croissante de la houille et l'éventua- 
lité d'une pénurie de combustible le délai 
assigné par la statistique à cette catastro- 
phe économique est infiniment lointain, et 
d'ici là, on « aura trouvé autre chose ». 
Eh bien, c'est justement cette autre 
Chose qu'on est en train de trouver par 
avance. Déjà l'on s'occupe de l'entrée sur la 
tfcène industrielle d'un facteur d'énergie au- 
tre que le charbon et les autres combusti- 
bles, et non moins puissant, plus puissant 
peut-être. Quelle est donc cette nouvelle 
force, naguère inutilisée et qui ne prétend 
ici,en moins qu'assurer, lorsque la houille 
manquera lïmmeuse service des ma- 
obiuea t 

• C'est tout simplement la force latente 
flans les eours d'eau, le travail puissant et 
bontinu des ruisseaux aux rivières, des ri- 
vières aux fleuves, des fleuves à la mer. Il 
y là d'incalculables réserves d'énergie, et 
;Si les cours d'eau sont, ainsi que je le rap- 
pelais il y a quelques jours, des oheminsqui 
tmarohent, ils sont aussi, pourrait-on dire, 
.de la force qui s'offre. 

Il semblera que la conception n'a rien de 
nouveau elle ne date pas de ce temps-ci, 
4'idée d'actionner par un courant naturel la 
roue d'un moulin, et l'emploi de ce moyen 
régulier et peu coûteux est bien antérieur à 
l'utilisation de la vapeur comme force mo- 
bine. En quoi donc consiste l'innovation ? 
En ee fait que nous savions mal nous ser- 
vir jusqu'à ce jour de la force engendrée 
par les chutes ou les cours d'eau I Nous ne 
utilisions que sur place, de sorte que toutes 
les réserves d'énergie hydraulique sises 
dans des endroits inaccessibles aune exploi- 
tation industrielle, se trouvaient perdues 
.et c'était presque toujours le cas. 

Mais la science, cette merveilleuse magi- 
cienne, est intervenue et a changé les con- 
ditions du problème. Grâce à l'électricité, 
,elle a organisé le transport de la force une 
somme d'énergie qui naît à un endroit dé- 
terminé peut être envoyée travailler à des 
dizaines, des centaines de kilomètres de là. 
Dès lors, qu'importe la situation défavora- 
ble, mal accessible, d'une chute d'eau! Il 
suffit, d'en recueillir l'effort au moyen d'une 
turbine actionnant une dynamo et relier 
celle-ci au moyen d'un fil à une autre ma- 
chine similaire commodément installée au 
On conçoit ce que cette découverte du 
transport de l'énergie peut apporter de mo- 
difioations dans le régime des industries 
modernes en mettant au service de celles-ci 
,la force des chutes, des rivières et des 
fleuves qui sillonnent la nature. 

D'aucuns, et non des moins compétents, 
estiment que l'utilisation de toute cette 
,puissance latente sera une répartition nou- 
velle des régions industrielles, caractérisée, 
wlon M. Leroy-Beaulieu, par une plus 
grande diffusion de l'industrie à la surface 
des divers pays et, en particulier, l'avéne- 
ment à la vie industrielle de certaines con- 
\rées qui l'avaient ignorée jusqu'ici, no- 
tamment des contrées montagneuses. 

C'est là une grande perturbation toute 
scroire l'économiste dont je viens de citer le 
.nom, l'industrie changerait donc de décor. 
.Les bassins houillers, aux abords desquels 
ee conoentraient habituellement les grandes 
usines de toute espèce, écrit-il, ne seront 
'sans doute pas abandonnés, car là où le 
•barbon est à bon marché, l'atelier à vapeur 
peut parfaitement soutenir la concurrence 
de l'usine hydroélectrique; mais ils per- 
dront l'espèce de monopole qui leur avait 
été dévolu jusqu'ici ils auront des rivaux 
dans les massifs des montagnes, surtout 
dans ceux où l'existence des glaciers assure 

N. 3tl. Keuilletea du PETIT Pajusibn. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DHCrrÀMB PAKItK 

LA VOIX DU SANG 

XIV (suite) 

Monsieur Bistoor 

Biatour avait sauté en l'air. 

puis saisissant par la main cette Faany 
Tu sais quelque chose. sur ces grens-là 
Et entre deux ou trois allées et venues de 
•ou tic 

Ah! ma vieille Fanny. ça te vaudra 
̃pmc belle pièce de cent sous davantage 
apeut-ètre. Allons. vite. vite. dans mou 
¡cabinet. parce que tu te le mets rudement 
̃dans l'œil si tu t imagines que nous ayons le 
temps de flâner. 

Alors. je peux bien. tci. 

Non. D'abord il faut prendre des notes. 
St puis noua n'uvoaa pas besoin que ce petit 
Vaurien. 

Et faisant à Zéphyrin des yeux terribles 
Tu n espas encore parti chez la mère 
Wtenaudin. toi I. Qu'est-ce donc que tu pré- 
tends faire de mes quarante sous?. 

>. Ah pour sur ce n'est pas une obligation 
-la. ville de Paris que j'achèterai avec. 
Veux -tu filer. graine de bandit. 

> «t quand Il eut refermé la porte sur le dos 
Ma jeune Zéphyrin. qui, bien que faisao'. I 
feartie du personnel d'élite, n'était pas encore, 

aux cours d'eau, en toutes saisons, un débit 
Le continent européen vetra ses plus 
grands centres industriels se déplacer. Ceux- 
ci se pressaient le long de la grande bande 
de terrains houillers qui s'étend à travers 
le Pas-de-Calais, le Nord, le Hainaut belge, 
et se retrouve, plus compacte et intense en- 
core, en Allemagne, sur le Rhin inférieur 
et en Westphalie. 

La prospérité de cette région a été l'œu- 
vre du dix-neuvième siècle, qui y a attiré 
et massé les populations. Le vingtième siè- 
cle verra sans doute s'élever parallèlement 
une autre ligne de grandes industries qui 
utiliseront, eu France, en Suisse, en Italie, 
en Autriche, les grandes forces motrices 
des Alpes. La montagne, « cette terre inu- 
tile », deviendra le foyer de l'activité labo- 
rieuse. La vie régionale y gagnera l'agré- 
ment du touriste y perdra peut-être un peu. 
Et même, qui sait? Le profil sombre et 
tourmenté des cités laborieuses ne couron- 
nera-t-il pas les sommets d'aussi pittores- 
que façon que les châteaux-forts et les burgs 
créés dans un autre âge pour les besoins de 
la guerre ? 

II est fort.curieux d'envisager les modifi- 
cations économiques que l'exploitation des 
forces hydrauliques, en se substituant à la 
consommation du charbon, apportera dans 
la situation resp ective des différents Etats 
de la vieille Europe; L'Angleterre- -par 
e, r*-t« industrielle et 
coin», houillères de 
son sol. -se son sol peu acci- 
denté, elle u a rares réserves d'éner- 
gie hydrauliqub celles de l'Ecosse et du 
Pays de Galles sont peu importantes), une 
conclusion capitale s en dégage c'est qu'il 
sera bien difficile à l'orgueilleuse Albion 
de conserver longtemps sa prééminence in- 
dustrielle. 

Peu favorisées également par l'apparition 
du nouvel élément d'énergie seront la Bel- 
gique, la: Hollande, pauvres en cours d'eau, 
l'Allemagne et la Russie, qui en sont peu 
riches. Par contre, il est facile de prévoir 
un relèvement assez considérable de la vie 
industrielle dans la péninsule scandinave, 
dans l'Autriche-Hongrie, dans l'Italie du 
Nord, dans la Suisse, dont la houille blan- 
che pourrait bien faire ce que la houille 
noire a fait de la Belgique. 

Et la France ? Une brochure de M. René 
Tavernier nous fournit d'intéressantes con- 
sidérations, et cette savante étude nous 
permet de constater tout d'abord que notre 
pays est l'un des mieux partagés en ce qui 
concerne l'énergie hydraulique. En dehors 
même des Alpes, qui oouvrent une partie 
importante de notre territoire, nous avons, 
dit M. Tavernier, des forces considérable 
dans les Vosges, et surtout dans le Jura, où 
l'on trouve des rivières coupées de chutes 
ou à forte pente, d'un débit important et as- 
sez régulier. De grandes usines pourraient 
être mises en mouvement dans le massif 
central et dans les Cévennes. Dans les 
Causses et dans la région du Tarn, de vas- 
tes réservoirs souterrains assurent au débit 
des cours d'eau une régularité propice à la 
mise en marche des machmes. 

« Les Pyrénées, ajoute M. Tavernier, 
ont aussi des ohutes importantes: la contrée 
où prennent naissance les gaves, celle des 
montagnes de l'Ariège sont fort bien pour- 
vues néanmoins, dans l'ensemble, les Py- 
rénées offrent moins de ressources que les 
Alpes parce qu'elles ont très peu de gla- 
ciers. » 

C'est donc la région alpine d'où rayonnera 
dans un avenir plus ou moins lointain, l'ex- 
pansion industrielle nouvelle. Déjà, la 
grande industrie hydroélectrique s'y est 
installée. Une statistique datant de l'année 
dernière nous apprend qu'on y compte 58 
usines de ce genre employant une puissance 
totale de 250,000 chevaux. Indépendam- 
ment de ces grands établissements, la 
France alpine ne compte pas moins de 9,000 
petite» iusUii&tkuis» hydrauliques. 

.*• 

Et notons qu'une très faible partie de 
l'énergie disponible est ainsi utilisée. Un 
exemple le montrera d'une façon frap- 
pante Dans le seul département des Hau- 
tes-Alpes, oa a calculé que les réserves 
d'énergie latente atteignent, en eaux 
moyennes, 500,000 chevaux. D'autres dé- 
partements, tels que l'Isère, la Savoie, la 
Haute-Savoie, sont encore plus riches, et 
on peut en définitive évaluer à 5 millions de 

paraît-il, initié aux grand. secrets. aux 
grands mystères. 

A nous deux, fit-il en précédant Fanny 
dans son cabinet et en l'installant à son bu- 
reau, pendant que la vieille oh sans façon 
aucune, s'établissait dans le fauteuil pré- 
paré pour les clients. 

Eh bien, dites-dalle, mame Larrivat. 
vous ne vous gênez pas. 

Puisqu'il n'y a persooae. 

Mais le respect que tu dots à ton maître 
Elle se mit à rire. Lui aussi. 

Et comme on n'était pas là pour rigoler 
jusqu'à la 6n de l'année 

Voyons, Fanny, commeat connais-tu ce 
Jean Tavernier 

Lui. non. C'est Bartin. Michel Bertin, 
que je connais. 

Mais tu avais dit ausei « Tavernier 
Parce que je coûtais également une de- 
moiselle Tavernier. 

Qui serait donc sa femme maintenant. 
Du moins, qui était sa bonne amie à 
cette époque-14. 

Quand? 

Oh il y a pzs mal de temps. Voilà une 
visfitaine d'années. même un petit peu plus. 
Alors, pourquoi dis-tu que c'est une 
blague. la parenté de Bertin et de Tavernier. 
Elle pouvait bien aveir une soeur, sa bonne 
amie. 

Oui, mais le gosse, moi, je mettrais la 
main au feu qu'il était a la petite blonde. 
Quel gosse 

Le petit qu'elle élevait aux Batigaolles. 
quand Bertin venait la voir. et qu'elle allait 
lui rendre ses visites rue Chaptal. 

Tiens, c'était déjà rue Chaptal t 

Quoi 

Son domicile– 

Oui, il demeurait là, il y avait J3on ate- 
liet. 

chevaux la force qui s'épand et s'écoule 
inutilement chaque jour dans les dix dépar- 
tements qui bornent la mer, le Rhône et la 
frontière. 

Il n'est pas déraisonnable, d'autre part, 
de mettre en fait que les Alpes détiennent 
environ la moitié de la puissance hydrau- 
lique brute de l'ensemble de notre pays. 
Celle-ci s'élèverait donc millions de 
chevaux, en moyenne. Cette évaluation ne 
peut être qu'approximative, mais elle est 
plutôt inférieure à la réalité. 

Ces chiffres prennent toute leur éloquence 
lorsqu'on réfléchit que la puissance totale 
des machines à vapeur en fonctionnement 
en France n'atteint que 6,780,000 chevaux, 
et que le prix de revient du cheval hydrau- 
lique est environ quatre fois moindre que 
celui du cheval-vapeur. 

On voit donc quelles immenses perspec- 
tives s'ouvrent à l'industrie de demain, à la 
grande comme à la petite, car c'est un fait 
reconnu des économistes que la facilité avec 
laquelle l'électricité, cette monnaie de la 
force se prête aux divisions, aux distri- 
butions, aux transactions industrielles, ten- 
dra à maintenir ce qui reste de la petite in- 
dustrie et la fera même renaître en certai- 
nes branches. 

JEAN 1ROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
ment hier matin, à l'Elysée, sous la présidence 
de M. Loubet. 

La séante du conseil a été entièrement consa- 
crée à l'examen du projet relatif à la durée du 
serviee militaire, actuellement soumis à la com- 
mission du Sénat. 11 est résulté des explications 
du ministre de la Guerre que la solution de cette 
question était spécialement subordonnée à celle 
des rengagements et qu'il convenait avant tout 
de la résoudre. 

Le ministre de la guerre indiquera à la com- 
mission les moyens les plus propres à assurer 
l'expérience qu juge indispensable et appellera 
particulièrement son attention sur la proposition 
qui avait été faite dans ce sens par la commis- 
sion du budget et votée par la Chambre. 
Les ministres ae réuniront de nouveau ce ma- 
tin à l'Elysée. 

LES ELECTIONS, PARTIELLES 
II nous a paru intéressant, pour fixer le mou- 
vement politique du pays depuis 1898, de rele- 
ver les élections partielles qui se sont produites 
au cours de la législature actuelle. Voici les ré- 
sultats du travail auquel nous nous sommes li- 
vrés 

Du moie de mai 1898 au mois de mars 1901, 
nous avons noté 46 élections partielles survenues 
pour des causes diverses. Elles ont porté sur les 
sièges suivants 

Narbonne (1" et 2' circonscriptions), Nanttia, 
Lille, Pontivy, Valenciennes, Castres, Baugé, 
Epernay, Provins, Vendôme, Avesnes, Valence, 
Castelnaudary, Moutiers, Tournon, Troyes, la 
Tour-du-Pin, Villefranehe-du-Khône, Chalon- 
sur-Saône, Mauléon, Tarbes, Pau, Yvetot, Cham- 
béry, Vesoul, Poitiers, Dôle, Chateaulin, Douai, 
Louviers, Belley, Niort, Le Puy, Riom, Saint- 
Pol, Toulon, Pau, Briey, Sisteron, Montmédy, NI- 
mea, Montmorillon, Paris (onzième arrondisse- 
ment), Orléans, Gien. 

Sur les 46 sièges qui ont donné lieu à renou- 
vellement, 24 étaient occupés par des modérés 
MM. Turrel, Carrier, Masurel, Lan6tais, Sirot, 
Coudreuse, Bartisaol, Bozérian, Guillemin, Car- 
quet, Sauaet, Million, Berdoly, Quintaa, Perrier, 
Miossec, Ch. Dupuy, Girard, Graux, Casson, 
Mézières, Sommeiller, Demarçay, Alaseeur. 
17 sièges appartenaient à des radicaux ou ra- 
dicaux socialistes 

MM. Vailc, Montait, Bizarelli, Saba, Outrai ï, 
Bovier-Lapierre, Gillot, Pedebidou, Bontemps, 
Bourgeois, Giguet, de la Porte, Robert, Delon- 
Soubeiran, Baudin, Viger, Bazille. 

2 sièges appartenaient aux ralliée, ceux de 
MM. Riberpray et de Montfort. 

2 également a la droite, ceux de MM. Reille et 
des Rotoura. 

i aux nationalistes, celui de M. Ctnseret. 
Les socialistes n'occupaient aucun des sièges 
soumis à réélection. 

Sur les 46 sièges proclamés vacants, 18 sont 
revenus aux modérés, ceux de MM. Sirot, 
Lema*?on, David, Pasqual, Empereur, Vallée, 
Iriart <i Eteheparre, Lebrun, Corderoy Darblay 
Pradeir Balade, de Gontaut-Biron, Cbambon, Mios- 
soc, Cardon, Vigouruux, Clémentel et Chabert 
(rihane). 

18 sièges sont échus aux radicaux et radicaux- 
socialistes, ceux de MM. Narbonne, Allotnbert, 
Dron, Peignot, Derveloy, Chabert {Drome), Rivais, 
Louis Martin, Hubbard, Guingamp, Arbouin, 
Chanoz, Dasque, Girardin, Rolland, Baudin, 
Gentil et Chaussier. 

3 sièges ont été occupés par les socialistes 
MM. Ferroul, Fournier et Attemane. 

2 par les ralliés MM. Quesnel et de Boury. 
2 par les réactionnaires MM. Bâille et Lan- 
juinais. 

3 par les nationalistes MM. de Gailhard-Ban- 
eel, Faebard et de Benoist. 

Et bien il l'a toujours. 

Et ils sont mariés, maintenant ? 
Pour sûr, quand on lit dans le tout Pa- 
ris Bertia (Michel), officier de la Légion 
d'honneur (et madame), artiste peintre, rue 
Chaptal, ce n'est pas des ménages à la 
colle, ça. 

Ah ila se sont mariés Et alors. le 
petit Jean. 

De quel Jean paries-tu ? t 

De ce petit qu'elle cachait avec elle au 
fond des Batignolles, dans un recoin perdu. 
introuvable. la cité des Clématites. con- 
̃atsâez-vous ça? 

Non. 

Vous voyez bien. Vous IA connaissez 
cependant, votre Paris. 

Oui, j'y ai assez 'rainé mes savates. 
Eh bien, c'est là qu'elle vivait, toute 
seule avec une bonne et ce petit Jean il 
s'appelait Jean. Ça, je m'ea souvieas comme 
si c'était d'hier et il pouvait bien avoir une 
pièce de cinq ou six mois. 

Ce qui lui ferait à présent? 

Entre les vingt et les vingt-cinq ans. 
Si votre Jean Tavernier répond à ce signale- 
ment. 

L'autre m'a dit qu'il était de son Age. 
Oui, il peut bien avoir vingt-deux ou vingt- 
trois uns. 

Eh bien, Jean TaTernier, c'est le gosse 
qui disait maman à Mlle Tavernier. en et- 
tendant qu'il dise papa a Michel Bertin. 
Mais il prétend qu'il n'est que son oncle. 
d'une sœur de la blonde qui allait avec lui. 
une soeur qui serait morte. Moi. je n'en ai 
jamais cru un mot. Ah la petite sainte 
Nitouche. Je l'avais bien vue faire son 
manège avec lui. moi. 

Mai» enfin Gomment es-tu mêlée a ces 
gens-là, F afin y ?. 

En comparant les résultats obtenus par les 
dilT*r.w»tà-p*Mis dans ces diverses élections par- 
tielles, on constate que les modérés ont perdu 
6 sièges. 

Que tes radicaux et radicaux socialistes en 
gagnent 1. 

Que les socialistes en gagnent 3. 

Que les nationalistes en gagnent 2. 

Si l'on se place un autre point de vue, celui 
de l'attitude das 46 nouveaux élus vis-à-vis du ca- 
binet. On observe que 32 votent habituellement en 
faveur du ministre, dont 11 modérés, 18 radi- 
caux et radicaux-socialistes, et 3 socialistes, et 
que 14 votent habituellement contre, dont 7 mo- 
dérés, 2 ralliée, monarchistes et 3 nationa- 
listes. 

Un Cirque qui s'effondre 
Un accident au cours duquel vingi et une per- 
sonnes ont été plus ou moins grièvement blea- 
sées, s'est produit au cours de lavant-dernière 
nuit à Rosny-soue-Bois. 

Une partie du cirque Piader, qui était venu 
donner une représentation dans cette localité, 
s'est effondrée sous le poids des spectateurs. 
L'Installation 

Le cirque Piorier, (t'un bout de l'année a l'au- 
tre parcourt la France dans tous les sens, don 
nant des représentations dans chaque localité, 
mais ne :installant jamais à demeure, ayant 
pour principe de ne donner le plus souvent 
qu'une séance dans chaque ville, arrivant dans 
la journée, jouant et reparla» l presque aussitôt 
dans la nuit même, afin de gagner immédiate- 
ment la ville voit-ine où pour quelques heures 
seulement il plantera sa tente. 

€'«M»aMUM,1frue Pin- 
et sa troMpe traînant STsrrr suite uuTnrrpur« 
tant matériel, étaient arrivés à Rosny-sous-Bois, 
pour y jouer le soir même. 

Pendant que la cavalcade traditionnelle par- 
courait les rues de la localité, le reste du per- 
sonnel montait à la hate l'énorme tonte, fort 
bien aménagée du reste, sous laquelle las artis- 
tes devaient dans quelques heures se présenter 
au public. Sous cette tente, autour de l'arène, 
les places raeervées aux spectateurs sont divisées 
en trois catégories les premières, les secondes 
et les troisièmes. 

Taudis que les deux premières catégories sont 
aménagées sur de petits gradins s'étageant au- 
tour de la piste, les troisièmes places sont relé- 
guées sur un plancher circulaire supyortv par 
des chevalets on forme de V, dont 1 une des 
branches, la plus reculée, est sensiblement plus 
longue que 1 autre afin de donner au plancher 
l'inclinaison nécessaire. 

Dès que la pointe de ces V est profondément 
enfoncée en terre, ces chevalets sont reliés les 
uns aux autres par des poutrelles de bois bou- 
lonnées. Le tout est recouvert de madriers peur 
constituer le plancher. 

Cela forme nutour de la piste, allant de l'en- 
trée du public à celle des artiste», deux demi- 
cercles ayant chacun quarante mètres de lon- 
L'Effondrement 

Le cirque avait été installé de cette manière à 
Rosny, sur la place même de la gare, et nul ue 
pouvait prévoir l'accident qui allait se produire, 
d'autant plus qne l'architecte de la commune, 
auprès un examen de t'établisaement, avait auto- 
risé la représentation. 

Celle-ci, commencée dès huit heures et demie 
du soir, se poursuivait sans encombre, devant 
un public énorme qui, de très bonne heure, avait 
envahi toutes les places. 

Soudain, vers dix heures moins un quart, au 
moment où la foule applaudissait aux périlleux 
exercices d'un écuyer, de sinistres craquements 
se firent entendre dans la partie gauche du cir- 
que. 

Bientôt les spectateurs des troisièmes, qui se 
trouvaient là entassés au nombre de trois cents 
environ, sentirent une sorte de mouvement sous 
leurs pieds, quelque chose comme une oscilla- 
tlon assez forte. 

Quelques-uns d'entre eux s'écrièrent 

Sauve qui peut! le cirque e'éeroule. 

Ce fut alors une panique générale, un moment 
d'affolement indescriptible. Tous les spectateurs, 
ceux des troisièmes principalement, se bouscu- 
lant, se renversant, s'étouffant, essayèrent, tout 
en poussant dee cris de terreur et d'effroi, de 
gagner au plus vite la sortie. 

Tous se dirigèrent du même eMé, de telle 
sorte que le poids des trois cents personnes qui 
toutes cherchaient à s'enfuir les première* se 
portant sur un même point, activa la ckute du 
plancher. 

En quelques minutes, teute la galerie, longs* 
de quarante mètres, s'effondra, ensevelissant 
sous l'enchevêtrement des pièces de bois qui la 
constituaient, les trois cents personnes dont l'af- 
folement avait causé la catastrophe. 

Lest Secourt 

Ce fut alors parmi tous les spectateurs qui 
avaient pu s'échapper, le personnel du cirque et 
le reste de la population de Rosny, u»e émotion 
biea légitime, car sur le premier moment on put 
redouter d'avoir à retirer d'au-dessous des ma- 
tériaux quantité de mort» et de blessés, d'autant 
plos que des cris déchirants provenaient de l'en- 
droit où s'était produit l'effondrement. 

Bientôt arrivèrent sur tes lieux du sinistre 
MM. Descroix, maire de la localité, Clément, com- 
ntissaire de petite des Lilas, aecompagné de 
M. Lavayssé, son sêcrétaire, Cornu et Dclgorge, 
architectes, qui prirent la direction des travaux 
de sauvetage et de déblaiement auxquels coopé- 
rèrent les pompiers, les gardiens de la paix et 
les gendarmes, secondés par une partie de la 
population. 

fI fallut près de trois heures pour arriver à 
tout déblayer, mats l'on se rendit compte assez 
rapidement que par un hasard miraculeux cet 
accident n'avait causé la mort d'aucun des spec- 
tateurs. 

Seules vingt et une personnes avaient été 

C'est gue j'ai eu affaire à eux. à lui 
principalement. 

A propos de quoi ? 

Elle se mit à rire de son rire ébréché 
A vous je peux bien le dire. Je connais- 
sais un monsieur. je le connais même en- 
core. un monsieur très comme il faut. et 
surtout pas regardant comme vous. 
Tu crois donc que si j'avais le sac j'y 
regarderais comme lorsque mes poches sont 
plates comme des punaises. 

Ce monsieur, il avait un béguin pour 
cette petite Tavernier. 

Ah j'y suis. tu e* allée tourner autour 
de la demoiselle et c'est Bertin qui t'a reçue. 
Et puis qui m'a fait une conduite 1. 
De Grenoble. c'est son pays. 

Bon Dieu qu'il était en colère de ce 
qu'on voulait seulement dire un mot à sa 
penr d'innocence. 

Je 1 eiiteads encore qui me criait 
« Tu diras à ton monsieur que je m'appelle 
Michel Bertin. que je suis le fiancé de ma- 
demoiselle Tavernier. que ce petit-la c'est 
l'enfant de sa sœur qui est morte. et vous 
êtes des canailles, des ci. des ça.» 
Et pendant ce temps, la fleur d'inno- 
cence donnait à téter au gosse. 

Oh! tu l'as vu' 

non, je ne l'ai pas vu. mats enfin. il 
tétait encore, ce crapaud. et dans la maison 
Il y avait une vieille bonne. dans mon genre 
actuel».. mais pas plus de nourrice que sur 
mon œil. Alors moi je dis c'est pesé. 
Et elle haussait YigaureusemeHt les 
épaules 

Teutça. voyez- vous. des vertus à la 
manque. voilà men opinion. 

Mais tout ea prenant des neUs sur ce que 
lui racontait cette Fanny qui n'était autre en 
effet que la Fanny Larrivat qu'on tonnait et 
qui avait, sur le tard, échoué chez Bistour, 

blessés plus ou moins sérieusement. Toutes fu- 
rent transportées les unes après les autres dans 
la partie droite du cirque demeurée solide, où 
elles reçurent les soins empressés du docteur 
Estieu, accouru à la première alartne. 
Les Blessés 

Tous les blessés habitent Rosny et ont de- 
mandé à être ramenés chez eux, quoique les 
blessures de quelques-uns d'entre eux soient 
assez graves. 

En voici la liste complète: 

i* Mme Gagner, domiciliée sentier de la 
Ruelle, qui a été foulée aux pieds par les spec- 
tateurs pris de panique et gravement contusion- 
née. Son état inspire d'assez vives inquiétudes, 
car, sur le point d'être mère, la malheureuse 
femme a ressenti une fort violente commotion. 
21 Mme David, 31, rue de Neisy, contusions 
multiples. 

Son fils, le jeune Louis David, Agi de neuf 
ans, blessures aux jambes. 

Mme Khse Quyon, 10, rue de Villemomble, 
blessures aux reins. 

M. Buiseon, 26, rue des Cultures, blessures 
à la jambe gauche. 

6* M. Blampain, 40, rue de la Gare, contusioas 
multiples et blessures au pied gauche. 
't· M. Guillet, eftef de gare, blessures au ge- 
nou et à la jambe droite. 

8* M. Migeoo, rue des Berthauds prolongée, 
blessures aux jambes. 

9' M. Guignet, li, rue Paul-Cavaré, blessures 
aux jambes et contusions aux hanches. 
t0' Mlle Regnault, avenue de la Républi- 
que, luxation du pied gnoehe. 

M. Levasseur, 15, rue de rEglise, pied droit 
brisé. 

12- M. Gouillard, rue Saint-Denis, 22, bles- 
sures aux jambes. 

13' M. Alfred Froment, 19 bis, rue Saint-Denis, 
contusions graves il l'épaule et dans le dos. 
M. Mauregard, 8, rue des Carrières, contu- 
aiaûS- icx. rçin«. 

contusions multiples. 

16' M. Chalet, 60 ans, 9, rue Saint-Claude, 
blessures au visage et aux jambes. 

17* Mme Geneviève Robert, dE ans, il, rue 
d'Avron, contusions multiples. 

la* Mme Chalet, 25 ans, 9, rue Saint-Cfaude, 
contusions aux jambes et douleurs internes. 
19° Mme Rosalie Roui llet, 50 ans, ruade Neuilly, 
blessures au visage et contusions. 

20* M. Chouard, 19, rue de Paris, contusions 
molUptes. 

21- Mme Gruson, rue de Bretagne, douleurs 
internes. 

Les Constatations 

Dès qu'il en eut terminé avec le ciSDiaiement 
et les soins à donner aux blessés, NI, Clémeut 
avertit par téléphone M. Lépiue, préfet de po- 
lice. et M. Hffrbaux, procureur de la République, 
de l'accident qui venait de se produire et pre 
téda à une première enquête, afin d en recbar- 
cher les causes. 

Il entendit sur place divers témoins. M. rm- 
der, et ceux de ees employés qui dirigent la 
construction du cirque, ainsi que plusieurs per- 
sonnes qui avaient vu l'accident se produire. 
Tous sont unanimes à déclarer que le cirque 
avait été édné aussi solidement que les autres 
jours et que toutes les précautions avaient été 
prises. M. Pinder et ses employés ne peuvent 
s'en expliquer l'etfondrement. 

Aux premiéres heures du jour le magistrat 
accompagné de M. Carrié, archilocta de la pré- 
lecture, a visité remplacement du cirque, sur 
lequel ou a trouvé un tas d'objets disparates, 
chapeaux, bottiaes gants, cannes, parapluies, 
abandonnés ou perdus par les spectateurs au 
milieu de l'affolement général. 

Il résulte des premières constatations faites 
que l'accident doit être attribué à l'installation 
du cirque sur une place où le sol, très argileux, 
était devenu, par suite des pluies abondantes de 
ces derniers temps, trop humide et trop mou. 
Par suite, les V qui supportaient le plancher 
auront glissé dans le terrain détrempé, oscillant 
tous dans le m6me sens, sous la poussée et le 
poids formidable des trois cents spectateurs 
apeurés. 

Après avoir procédé a ces constatations, M. 
Clément a fait garder par des age«ts les diffé- 
rents matériaux de l'échafaudage écroulé, ailn 
que nul n puisse toucher avaut la visite du 
parquet. 

Dans l'aprèa-midi d'hier, M. Boursy juge 
d'instruction qui a été chargé de suivre cette 
affaire, s'est rendu à Rosny accompagné de M. 
Dcgeorge, expert au tribunal, qui a procédé 
immédiatement à ses recherchas. 

Le juge a en méme temps chargé le docteur 
Soeauet de visiter tous les blessés. 

De son côté, M. Lépine, préfet de police, a 
recommandé à M. Clément de s'enquérir de la 
situation de chacun de ces derniers et de lui 
fournir un rapport immédiat lui signalant ceux 
d'entre eux qui auraient besoin de secours. 
Ajoutons que M. Pinder a remis à M. Descroix, 
maire de Rosny, une somme de 1,000 francs des- 
tinée à venir en aide aux blessé» les plus néces- 
siteux. 

LE SERVICE DE deux m 
La question de la réduction du service 
militaire était posée trop nettement dans le 
Parlement et devant l'opinion publique pour 
qu'il ne fût pas nécessaire que le gouverne- 
ment prit une attitude en s'inspirant à la 
fois de la sécurité nationale, dont il a la 
garde, et du désir d'alléger le poids si lourd 
de l'impôt du sang. 

Pour tous les hommes au courant des 
obligations imposées à un pays pour que 
son armée soit forte, la diminution du temps 
de service a pour contre-partie indispen- 
sable la constitution d'un noyau de vieux 
soldats, destinés à encadrer les conscrits et 

l'ex-polieier cherchait, dans ce Sot d'as- 
sertions et d'accusations, à démêler le vrai et 
le faux. 

Fanny, c'est certain, y mettait encore sa 
passion et aussi sa rancune d'autrefois. 
Et le vieux Bistour se disait 

Voyons. voyons. si c'était l'enfant de 
Rertin. il l'aurait légitimé en se mariant 
avec la mère. 

Si c'était un enfant de sa maîtresse. un 
enfant qui ne fût pas de lui. mais nom d'un 
chien, plutôt que de se dire son oncle. ce 
qui doit faire crever de rire tous les gena 
qui les connaissent. il l'aurait également 
reconnu. et une fois légitimé. ça aurait 
fait un petit Bertin. C'est limpide. c est 
clair comme de l'eau de roche. 

L'histoire de cette soeur doit être vraie. 
Et Il demandait à Faony 

Alors. il disait qu ette était morte. la 
mère du petit Jean 1 

Oui. et que si la petite blande était en 
noir, c'est qu'elle portait encore le deuil de sa 
soeur. 

Cette saeur serait dose morte. tout de 
suite après avoir misée petit au monde t. 
Ah dame. le gosse, je vous dis, n'a- 
vait pas plus de cinq ou six mois, Depuii 
que la petite était arrivée cité des Clémati- 
tes. et il y avait déjà quelque temps. on 
l'avait toujours vue avec le poupon. et toute 
seule avec sa vieille bonne. Ah! oui, pour 
sûr, il aurait fallu que l'autre se fût dépêchée 
de mourir. au moins en couches. 

Mais tout ça, je vous dis, des blagues. 
Bistour ne jugea pas aécetsaire de la con- 
tredire. et peûusat que son tic voyageait de 
sa bouche à son oreille 

Enfin. cette Taveraier. celle du pein- 
tre. Tu ne sais rien de sa famille 
Non. Mais puisqu'ils sent mariés. c'est 
facile savoir. Le cencterje de la me Captai 

à assurer le recrutement das sous-ol Sciera. 
On estime que le nombre de ces rengagés 
doit s'élever au chiflre de hom mes, 
sous peine d'emousser l'épée de la Fraace. 
Il semble qu'il faudrait, en même temps» 
supprimer las dtspenses qui sont une et .11- 
idées d'égalité d'autant plus que ce sys- 
tème a eu pour résultat déplorable d'inon-* 
der la France de jeunes gens à diplômes 
variés, obtenus pour ne faire qu'un an au 
régiment. Ces dispensés, soustraits au com- 
merce et à l'industrie, ne savant que faire 
de leurs parchemins et sont des forces vive* 
perdues pour notre pays. 

On assure que le ministère va demander 
au Sénal de rétablir un crédit, disjoml a la 
Chambre, et qui était destiné oflrir des 
primes de rengagement de simples sol- 
dats, dont la présence sous les drapeaux 
permettrait d'envoyer en congé uu nombre 
égal de soutiens de famille. 

Si cette expérience réussit; si on ob- 
tient aisément des rengagements, on pour- 
rait alors proposer le projet de loi abaissant 
i1 deux ans la durée du service. 

La nation ferait aveo joie un sacrifia» 
d'argent pour avoir dans les régiments de» 
soldats satisfaits d'y ôixe et pour rendra 
plus tôt à l'usine, à l'ataliar, au champ, self 
(ils qui ne se destinent point à être mili* 
tair«t> en temps de paix. 

Assez riche jadis pour payer sa gloira, 
la France peut s'offrir is luxe d'avoir 
50,000 rengagés. 

LA MICARÊME 
Les pronostics fâcheux ont été réduit* à néant. 
et les fête d'hier ont eu nu plein suocen. Dès les 
premières heures du jour le soleil s'est moulré, 
radieux, chassant laiu devant lui les dernières 
brumes et les derniers frimas. Nous avons été 
gratifiés d'une véritable journée de printemps: 
l'illusion eût été complète si les arbres de tien 
boulevards avaient it:\ÎHu leur verte parure; 
mais, hélas, le léi;endaire marronnier lui-mêrna 
est en retard cette -"̃-̃̃ ̃ ne laisse voir encore 
aucun des bourgs Uis avec impatience. 
Du soleil, des «ni. 
sur les boulevards ni lUua !ce rues, une caval- 
cade, mmgre peut-être, mais aux costumes irré- 
{vroehableà, frais ut pimpants, il D'eu fallait pas 
davantage pour l'amusement île* Parisiens, et 
ih n'ont point failli à la ,)*>veu8e tradition, prou- 
vent une fois de plus que Paris u'est pas seule- 
ment la Ville-Lumiore, mais bien aussi la capl- 
tale du Plait!ir. 

Rien de plus curieux et de plus pitloresqtte 
que l'organisation de la cavalcade dos halles et 
marché». 

Que d'anicroches imprévues Au dernier miw 
menL, on n'aperçoit que le cautarier chargé du 
confectionner les atours royaux a oublié de Il,, 
vrer le costume de Sa Majesté, qui, désolée, st. 
lamente, tendit! que des amis complaisants pu 
tent à la recherche des vêtement C'était hr\jr 
le cas de Mlle Baille, la gracieuse reine du 
Temple. Puis c'est une confusion de vôtwnetï ts 
la robe de don» Sol est égarée dans un paq uet 
envoyé au roi Louis XIV, le reste est à. IVveivant. 
Ah! quat métier pénible que celui d* com'œis- 
sairel Enfin tout s'arrange. On est prêt. Le 
char de la Heine n'est arrivé au reade»-vout« 
qu'avec une petite heure de retard, Tant pis! on 
marchera plus vite, pour rattraper le temps 
perdu. Et l'on arrive ;un,il k onze heures du 
matin. Déjà Tous les marchés se sont donné 
rendes-vous aux Halles Outrales, dont le pavH- 
lon 7 (fleurs et fruits) ea la résidence habituelle 
de la Heine des reines, Mlle Poirier. 

VISITE AU « PETIT PARISIEN 
il convient d'être exact, et chacun s'emptttSMM», 
se place le eignal du départ est donné. 

La première étape doit être marquée p*r une 
visite à l'hOtel du Petit Pantitn, rue d'&Mhien 
le comité des fêtes a tenu à venir nous uouaer 
une aubaie et présenter ses élues. 

Mais l'e*poir eet en partie déçu. Un accident 
survient qui retiont en arrière le groupe def 
Haltes et celui du marché Saint-Germain. Les 
représentante du marché dn Temple, précédés 
de la reine du marché des Carme», se népiwwit 
de leurs amis et arrivent à deux heures moins 
un quart rue d'Kagtuen, oh la circulation cet 
biestût impossible. Lee chars et les landaus 
occupent la rue omnibus et voiturea doivent 
chercher un autre débouche. En toute bite, 
M. Jean, officier de paix, organise un service 
d'ordre et protège les reinea contre la curiosité, 
évidemment sympathique mais un peu trop ta- 
vahiMaote des habitant* du quartier. 

MM. Perrin et Belloche, Mmes Jaeger et Ber- 
trawd, membres du comité, aident Miles Home- 
lotte et Baille à descendre de leurs char»; 
tandis que dos biBcuits et des rafraîchissements 
sont distribués Il ceux qu'une impitoyable con- 
signe oblige a ne pas abandonner te cortège, un 
lunch est servi dans le vaste h*H du premier 
ftage. On félicite 1ea deux reines auxquelles des 
fleurs sont offertes entre deux coupes de l'ex- 
eeltent Champagne Lextra, avenue d>: lOpéra, 
Un dernier toart et lea deux mue» sunt, reeou- 
d ni tes avec le méme cérémonial à leurs chars 
respectifs et le cortège se remet en route dans 
la direction de la plane de la Concorda, où ûuit 
« opérer la concentration du cortège. 

Parmi nos autres visiteurs, signalons d'une 
façon toute particulièrs le lavoir Tolbiac, du 
treizième arrondissement. Le président, M. Char- 
les Lelicorc, est venu nous présenter la reine et 

vous dira tout de suite où le marlage s'est 
fait., puisque vous avez cette chance que 
déjù, dans ce temps-là, Hertin logeait dans 
cette même maison. Et alors. 

Oui, le truc de la mairie. Avec uae pièce 
de vingt francs on trouve toujours quelqu'un 
qui vous doane une copie de l'acte de ma- 
riage, avec les noms, profession et domicile 
des pères et mètres des conjotnts. Je Ole rue 
Chaptal. 

Interroger le concierge. 

Oui. encore cent sous que c* va me 
volatiliser. 

Et avec un redoublement de son tic 

Ah! elle m'en coûte. elle m'en conte, 
cette affaire L.. 

Et quand vous saurez dans quelle mai- 
rie. 

Eh bleu, j'y vote. naturellement. C'est 
à dire, non. il faudra attendre à demain. 
parce que ce sera fermé tout à l'heure. AU 1 
ce qu'on perd du temps. ce qu'on en perd. 
Moi qui n'ai que huit jours. pas plus. 
Pour faire quoi donc 

Pour mener mon enquM* a Paris. à 
Rome. et en Daûphiné. 

Fichtre! tout ça en huit jours! 

Je ne les ai pas même. li revient lui. 
le client. mardi prochain, à quatre heures. 
oui, comme aujourd'hui, de quatre à cinq. 
Il faut que mon dossier soit là. tout prêt. 
au net.. Ça prendra bien vingt-quatre heu- 
res. Je suis débordé. je me noie. 

Il y eut tout à coup une formidable bataille 
entre sa bouche et son oreille. 

Et brusquement 

Ecoute Fanny, As-tu envie de gagner. 
non pas cent sous. mais eeat francs. 
Eh bien, mon vieux, tu parles. 

(A .vivre.) PAUL Bkrtnat. 
Traduction et reproduction interdites. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

g– 

%Sé 

le rai de ce lavoir, Mme Boisenfroy et M. Eu- < 
gène Réglé, i 
La Formation chr Cortège 
Tandis que les commissaire» donnent leurs 
dernières instructions et font rectifier <\w .nues 
détails, jetons un coup d'oeil •̃• '•̃̃̃̃̃ ,).• 
qui s'allonge sur l'avenue des 
L'ensemble est satisfaisant 
toutefois peu nombreux et manquent d'am- 
pleur; mais on sent partoritl'ellorfc véritable du 
comité pour retenir l'attention Je»1 Parisien* Il 
eût été difficile défaire mieux avec les 
creiita mis à la disposition des fflrffanisateuis 
c'est leur excuse, et elle a certes sa valeur. 
Mil* nomtiottt j -y, c. 

En tête .lu f.orU:«c, a Mis place dans un mn- 
dau ftetn-r, Mlle EmHi* Roftielétte. ii«e petit* 
marchande de poisson au marché Jes Carmes, 
dont l'élection donne naissance à do nombreux 
incidents. 

La nomination ,le' Mîîe TîômeMfte, en qualité 
de Reine des reines, était contesta-: quelques 
jours fdus tard, et définitivement annulée par 
un nouveau vote qui donnait la majorité des 
suffrages à Mlle Poirier, seul* reconnue par le 
des Halles et man-ti' 

Maw les compagnes et tes *mt*«"r de he reldB 
déchue h acceptèrent pas «ans protestation» «etto 
«Wowion, qualifié* par eux d'arbitraire, et un 
comité fut improvisé pour miintenir l'élection 
aux lieu et place du titre de Reine des reines, 
Mlle Romelotte dèt se contenter du qualificatif 
pins modeste de reine du marohé des (Jatrtnes. 
Qu'importe f le triomphe était assort!, et il n'eu 
fallut pas davantage il la petite marchande. 
Aussi lavons-nous vue hier, sourinnlf; et blonde, 
en son vêtement de brocard blanc, recouvert du 
manteau aux larges plis et le front ceint de la 
couronne royale. 

Le char splendide, un instant entrevu, a été 
remplacé par une litière Louis XIV, garnie de 
roses et d'un fort bel effet. 

Puis, derrière, voici les Gueux » des Halles; 
la société a dû, elle aussi, improvi.-vîr à la hâte 
,et son présidcnt, M. Leroi, a réalisé un véri- 
,table tour de force. 

La reine, Mile Aimée Richard, partage avec 
son roi, M. Eugène Meissier, un landau tout en- 
guirlandé de fleurs et de feuillages. 

Dans uniandau ui suit, des fantaisistes ont 
représenté le marche aux Oiseaux; deux lavoirs 
Vint également venue se joindre au cortège des 
Halles le lavoir du Pont-de-Flandro et le lavoir 
Championnet. 

Le marché Saint-Germain, qui forme le troi- 
Même groupe, est plus important que les précé- 
dents. Les costumes choisis rappellent l'époque 
de Charles IX. 

Sous un kiosque léger, dont le dôme est sou- 
tenu par des lances, un orohoslre joue des airs 
Taries, alternant avec des trompettes caracolant 
en tète du groupe. 

Voiei le landau de la reine, Mlle Lucie Bret, 
dont la riche toilette liliale disparaît au milieu 
d'une moisso» de Meurs. A ses côtés ont prie 
place le roi du marché, M. Villeueuv», <st le pré- 
eidont dit comité de» fêtes fie 'il Mî-Càrttnc, 
M. Leroy. 

I>etix autres landaus précèdent un char fleuri, 
1res simple, mais d'une belle venue. 

Mil* lUIrlal» 

Cette fois nous arrivons devant la Reine des 
reines. Le char clui lui est réservé est fort joli. 
L'avant rappelle par sa forme la proue du na- 
vire Hgurant dans les armes de la capitate. 
On accède au trône par une série da gradins 
sur lesquels sont groupées des jeunes filles per- 
sonnifiant la Hollande, l'Afrique, l'Asie, le Ja- 
pon, In tUtssie, l'Italie et l'Espagne. 

Mites Merle, Lebreton et Vidal, qui représen- 
tent les trois dernières puissances, mont plus 
spécialement attachées au service de la Heina 
des reines, Mlle Poirier, une Ville de Parie agréa- 
*le A voir. 

Un manteau bleu dissimule a demi sous ses 
amples plis le peplum blanc et la cuirasse d'or, 
aux ornements symboliques, guirlandes de 
chêne et de laurier, entourant la croix de la Lé- 
gion d'honneur. 

La souveraine, un pen émue par l'appareil, 
n'est pourtant nullement embarrassée et s'en 
tire à merveille de son rôle difficile, répondant 
avec grâce aux acclamations de la foule qui la 
salue, acclamatians qui tout S l'heurn, sur tes 
boulevards, vont devenir plus enthousiastes 
encore. 

Des musiciens, des cavaliers aux soperbes 
uniformes, complètent une escorte dir^ne «le la 
Reine des reines, dont la suite occupe six lan- 
daus. 

Le marché de Temple •vtent en dernier c'est 
la certainement un des plus jolis groupes de la 
fantaisie, car le style Il été mêlé. 

Des tapins et des clairons V&30 précèdent des 
Cavaliers Louis XV escortant le char de la reine, 
Mlle Jeanne Baille. Les inquiétudes du matin ont 
diaparu et un aimable sourire voltige sur les 
lèvres plissées tout d'abord par une mutine bou- 
derie le couturier est pardonné, car il a livré 
une toilette irréprochable. Irréprochables étale- 
ment les costumes des deux demoiselles d'hon- 
neur, Mlles Dargent et Cirri, la première vêtue 
de satin bleu, son amie en rosé. 

Sur les gradins du char. des soubrettes et des 
marquises Louis XV et Louis XVI, les modes 
suramiées de 1830, Je 18&7, de etc. La revue 
xtefi toilettes féminines est complétée par la toge 
de l'avocate, triomphe du féminisme. 

Dans le premier landau ont pris place ies 
membres du comité du Temple. Mmos Jaeper, 
Bertrand (Servais; MM. Perrin et Belloche. 
D'autrea landaus encore, et voici la fin. La re- 
vue est terminée: il est temps, car on sronne le 
boute-selle, et la «mvaleade s'ébranlo sous une 
pluie fine qui, fort heureusement, ne dure pas; 
mais le ciel trente couvert et gris. 

A LEIyséa 

Bien avant t'heuro fixée pour 'IL réoeption de 
la Reine des reines au palais présidentiel, une 
foule considérable se presse, tant sur les trot- 
toirs de l'avenue Marigny que sur ceux de la 
place Beauvau et du faubourg Saint-Honoré. 
En attendant la cavalcade on se mitraille 
gaiement à coupa de confettis, etdesieuètres tes 
serpentins déroulent sur la foule leurs longues 
bandes multicolores. 

Les curicux sont très calme», très sages, très 
Dons enfants, et les agents de police, aussi bien 
flue ks gardes municipaux qui assurent le ser- 
vice d'ordre, n'ont guère à faire pour les main- 
tenir. 

Vers deux heures et demie, toutefois, on com- 
mence à manifester une certaine impatience. 
Enfin voici tes gardes républicains qui débou- 
chent au pas. A ce moment un malencontreux 
gamin s'avise de souffler dans une trompette. 
Le cheval d'un farde prend peur, so cabm et 
s'abat sur le sol en manquant des quatre Pieds. 
Un tri de terreur sVIève, e-ar te cavalier f$t 
terre. On se pv 'ni lui, mais il se relève: 
ttn ftwi pâle, r.i ta*} a été rude, ramasse 
sou casque, su ^i ,le nouveau, sépoossette 
rapidement et saute sur sa bête qu'un agent a 
relevée et qui tremble comme une fouille. Il lui 
fait exécuter quelques voltes et retourne au 
grande tmt prendre sa plaee dans le rang. On 
i'ouplaudit avec vigueur. C'est le seul incident. 
11 est près de trois heures quand le premier 
groupe débauche de l'avenuii des Champs-Ely- 
sées et s'engage dans l'avenue Mnrtgny pour de- 
fler comme de coutume devant le palais da 
Efy)"fe. 

Le Président de ta Républiqaa est debout 
te fenêtre du salon d'honneur qui donne sur 
l'avenue, et à ses côtés on aperçoit Mme Loubet. 
t« général et Mme Dubois, Mme Combiiieu, 
ainsi que nombre de pursonnes des maisom ci- 
vile et militaire. 

Sur la terrasse du palais, tout le pereonnet 
domestique de l'Elysée a pris place et ce n'est 
pas là qu'on s'amuse le moi as. 

Rois ot re>n«p, en dédiant, sahii»»t et «cnlament 
le Président de la Hupubhque qui s'incline, en 
souriant, devant oea uiajesiès don jour, tandis 
qu avec un ensemble peut être un pv\x contesta- 
bte, !es musiciens font rn|çe de l«i!rs instruments. 
Enlln, le cortège s'arrête devant la porte pna- 
edpale du palais, devant laqueHe, M. Leroy. pre- 
sident du comité général des fètps de la Mi-Ca- 
réme, attend la iwiue reme etle prnice cwisort. 
pour rire, afin due lea introduire, avec tout le cé- 
rémonial désîrable dans la cour dn l'Elysée. 
Mlle Poirier descend majestueusement de voi- 
tore, le roi la suit a lui Offre, galamment le 
bras il est fort bien owsttmrain, sous un cos- 
tume qui rappelle niai é«a hussaréa hongrois 
du premier empire et eeliii -'m 'riment de 
Preobrajensky. I,es demois..eur sai- 
vent, et Mme Il -le reine 
douiirière, porte avcc précaution ur.s ma<?niti- 
que cortJPitle de lilas blaM5 et violets, que cra- 
vate un large ruban de maire rnauv" sur lequel 
on lit cette inscription en lettres d'or 

LE COMITÉ DBS »f»initv<; 4 WADAIIR W ^RÉaiDKSTB 
Les demois- uneur portent avee di- 
gnité la longii du manteau royal et te 
«•rtège tra»rse lentement la saur pour ^i>çner 
le perron d'hooMar au pied duquel se tient le 
chef de bataillon Bouche*, oouunaïuiaul de Pa- 
lais. 

La Reine des reines est reçue, ainsi que sa 
suite, par M. Altel Corabarieu, secrétaire &- 
néral w»tl lê la PrtWrtr-nce (te Is Oepirtjrtque, 
à qtri ?dito P«tri«r en roupMMfilt très 
fort, uu peu émue i:u>â douM, la corbeille doitt 
nous dcnnoDB plus iiaut la description. 

M. Combattent accepte en souriant ##Énant 
t son teur dJÉnnam?. du capitaine FraiîSÉ récrin 
ui contient fa éjof'niette dont le chef de TEtdt 
'ait pré-cnt à I*. Heine des èWne?, WtÊft, à 
mie Poirier en 'lui adressant les paroles aui- 
vantes: 

Je euis tt*i« heureux, ««demioiselle, d'avoir, 
:'honneur de vous remettre le soavenir que voici 
et que M. '4 Président de la Répubtique voas prie 
de vouloir bien accpttr. 

Mlle Poirier s'inclfae, toute l'Ose de piHÉHr, re- 
mercie le distingué secrétaire général civil de sa 
courtoisie et le prie de transmettre l'expression 
de sa vive gratitude au chef de 1 Etat et à 
Mme Loubet. 
tendant ce temps, les musiciens, restés sur 
les chars, exécutent les plus bruyants morceaux 
de lent répertoire, #i il «* réeoltà une caco- 
pbnoie tout à fait remarquable et fort joyeuse. 
L'audience est terminée. Avec le même céré- 
monial, Mlle Poirier, le roi et les suivantes re- 
joignent leur char, WonrjptKl, y reprennent place 
aux apptaudissements de la foule, assez difficile- 
ment contenue s>ur les trottoirs, et la caravane 
burlesque reprend sa route vers les grands bou- 
levards, aux aceords endiablé» de la musique et 
sous une pluie fie confettis multicolores. 
Sur le Parcours 

En effet, pour charmeur les loisirs d'une at- 
tente qui se prolonge, la foule a engbgé uae ba- 
taille en régte; le défilé de la cavalcade n'amè- 
nora qu'une courte trêve, et le combat sera re- 
pris et continué jusqu'à minuit. 

Les boulevards ont leur physionomie habi- 
tuelle. Depuis une heure de 1 après-midi, la cir- 
culation est difficile sur la chaussée dt la foule 
s'amasse sur les trottoirs, envahissant la terrasse 
des cafés et prenant d'aasaut les éventaires des 
petits industriels débitant tea confettis en gros 
ou en détail. 

On admire les reines au passage, on applaudit 
un joli minois ou un seyant costume; on 
échange des lazzis et. des serpentins, et la ca- 
valcade s'avance péniblement, lentement, au 
milieu d'une foule pressée dont les rangs s'on- 
vrent à grand'peine devant le service d'ordre 
protseteor. Et plus en se rapproche de la 
place de la République, plus laffluence est 
considérable cent une marche triomphale. 
Le retard du départ s'en accentue davan- 
tage, et pourtant la Reine des reines est atten- 
due à l'Hôtel de Ville, où une réception a été or- 
ganisée en son honneur. La route est longue en- 
uore, d'autant que le parcours a été modifia 
cette année et que le cortège doit aller jusqu'à 
la place de la Bastille. Tout le faubourg Saint- 
Antoine est là, applaudissant au succès de cette 
petite fille du peuple qu'est la Heine élue. 
A l'Hôtel-de-Ville 

Il est plus de cinq heure» lorsque 1a «avaleade 
débouche sur la place de l'Hotcl-de-Vllle. 
Mtle Ramelotte est invitée à descendre de son 
char et des huissiers la conduisent dans la salle 
des Prévôts, où M. T>nu*i>et lui souhaito la bien- 
venue municipal est suivi par M. de Selves, t*» 
fet de la Seine, et par :\1. Chérioux, président dn 
conseil général, qui tous deux réclament la 
même faveur. 

Miles Aimée Richard, Lucie Bret et Braille sui- 
vent de près la Heine des reines, Mlle Poirier,- 
dont l'entrée est saluée par des applaudisse- 
ments. Chaque présentation est faite par le pré- 
sident du comité des Hatles, et toutes les reines 
sont invitées à prendre part au lunch servi en 
leur honneur. 

On sable le champagne, tandis que des huis- 
siers remettent à chacune des élues une superbe 
gerbe de ileurs nouée d'un flot de rubans aux 
couleurs de la Ville. 

Le hasard a placé presque côte côte MHe 
Poirier et Mlle RometoUe. Celle-ci, très genti- 
ment, tend la main à la Reine des reines et lui 
demande de terminer à l'amiable le petit dilfé- 
rend qui a divisé leurs deux sociétés. 
Votre règne est presque achevé, dit-elle à 
Mlle Poirier. Demain nous nous trouverons au 
travail. Achevons ce beau jour en nous récon- 
ciliant. 

Et sans arrière-pensée, aux applaudissements 
des assistants, dans un double baiser, on signe 
la paix. 

La réception ne pouvait mieux se terminer. 
Maintenant il faut repartir, car la journée s'a- 
vance et les reines sont attendues il. la Préfec- 
ture de police, ou l'on arrive à six heures du 
soir. 

M. et Mme Lépine font les honneurs du grand 
salon, où un buffet a été dressé, et, dans un ai- 
mable speech, la préfet de police remercie 
Mlle Poirier et ses amies d'avoir bien voulu ac- 
cepter son invitation. 

La Reine des reines répond par un petit com- 
pliment fort gentiment tourné; puis, avec ses 
compagnes, elle remonte en voiture. La fête of- 
ficielle est terminée. La dislocation du cortège 
s'opère sans incident sur la place Saint-Michel, 
et chacun s'en va dîner. 

SUR LA RIVE GAUCHE 

Sur la rive gauche, point n'est besoin de cor- 
porations à 1 esprit joycux de blanchisseuses 
ou de vendeuses des marchés pour que soit cé- 
lébrée d'un bel entrain, d'une splendide gaitê, 
bien jeune et bien française, la Mi-Carême. 
Pour its choses du plaisir, les fastes de Carna- 
val et les démonstrations de tout genre, les étu- 
diants do notre moderne académie parisienne, 
joyeux autour de leur Sorbonne, comme jadis 
fêtaient leurs devanciers de ta rue au Fourre et 
du Ctos-BriiTieau, monopolisent, à bon droit et 
en toute justice, la Fantaisie et le Rire, an pied 
de la butte du Panthéon. 

Et comme l'époque n'est plus aux longues 
randonnées par petits groupes, aux feax do joie, 
Aux monômes assourdissants, ils organisent 
maintenant des cortèges somptueux et lumineux, 
qui parcourent leur ville aux heures noeturnes, 
par un frappant contraste avec les réjouissances 
trop pen ensoleillées du boulevard. 

Hier soir, ils ont réussi, comme Tannée der- 
nière, ail-dtrtà de toute espérance. Et chacun 
sera satisfait de ce succès obtenu auprès de la 
population parisienne -par la je*»«8s« des écoles 
quand il saura que le surplus des souscriptions 
recueillies, que les oboles venues d'un peu par- 
tout vont aller grossir le fontis de caisse d'en- 
fants nécessiteux des écoles et soulager les pen 
skinnaires des crèches et des asiles de la .rive 
gauche. 

Et maintenant, passons aux fastes et au gai- 
tés de la tète, qui tut de tous points digne des 
etforts déployés par ses orfranisa'.Piirs. 
La Formation du Cortège 

La foule énorme de promeneurs qui avait en- 
vahi, dans l'après-midi, le boulevard Saiut-Mi- 
chat, s'inondant, là comme ailleurs, de confettis 
multicolores, au milieu d'une animation folle,. 
s'est retrouvée, à boit heures et deiiye du soir, 
place du Panthéon, pour assister il la formation 
et au départ du cortège, à l'ordonnance des 
chars, à ta mise au point des troupes de flgu- 
rante. 

Devant le haut monument dont les colonnades 
se ttorent, parfois, de lueurs fugitives au passage 
d'un char illuminé, la vaste place est scintillante 
de «lartea. fcju ligne nia#aitique, commu les bâ- 
timenls dorés d'une escadrille du siècle dernier, 
lee fantastiques esquifs de la cavalcade sont 
rangés le long des griües. Et les curieux se 
divertissent à trouver leur désignation, enstns- 
pirant de leur décoration originaie. 

Il y a là, venant eu tête. le char des Adieux 
de llîxposition, tout de lumière bleue, avec sa 
Parisienne au manteau de bois, qu'enlèvera sans 
répit, en cours de route, un musculeux Magyar, 
au dolman étoilé, malgré les efforts jaloux des 
Bosniens, «oiflés de cire rouge, tels des bou- 
teilles, de» Valaqina farouches, dus Helvètes, 
calmes mais navires. 

Derrière la « Parisienne vient le dragon 
d'Annam, qu'emporteront vers des pagodes 
genre Pnom-Penti des Annamites de par»- 
tilte. Les Maires de France, issus de leur beu- 
qaet»monstre, sont & pour retenir leà uus et 
iâri autres. Pour sauver l'intégrité nalionalo, ils 
garderont, à la Un, l'œuvre de M. Moreau-Vau- 
thier et le dragon du protectorat. 

Snr le char voisin, dont quatre cents lampes 
électriques font valoir la garniture animée, de 
joysuses commères eoadamneat à devenir 
nourrice un homme du siècle prochain. 
Ainsi se trouve résolu, pu une interversion au 
p rôtit du saxe faible, le problème des Rem- 
plaçantes 

Tout autour du tribunal, d'effroyables bons- 
hommes il. longues barbes cajolent des nourris- 
sans dans un simili-square, oû se promène gra- 
veinent une • sergents de ville» armée «un 
martinet. 

Pluw de lumière encore, c'est le cadran du 
nouveau siècle, tes viagt-qualre heures de ta 
journée, environné de musiciens, de tambouri- 
naires et de porteurs de piles électriques, petites 
phares ambulants qui précèdent le char du 
Progrès de la science •, celui-ci, tout rutilant de 
cristaux traneparents et de creuset* en flam- 
mes, avec des liaurania babilles d'étoffer argen- 
tées du pins bel ett'et. 

lit viennent des alchimistes, mages artifl- 
ciels, de,; rjtudriges aiiés où trônent des déesses, 
des musiciens à cheval. 

La Départ 

Les Mmmiasaites, vèlua de vestea rouges, 
«aloMïit sur de docile* bêtes de manège, vont 

et viennent au milieu des figurant* pompiers, 
facteurs ruraux, concdSâionnaùw. de lSxpo»i- 
tion, fantassins boêrs, vétérinai««>|jay3aa*îF./i!- 
f«rt, porteurs de s4KHW, de eâcfttgaes, de nou- 
veaux timbres. Bs p»*eent tarât ce monde en 
bon ordre Les déesses en p^lum gravissent 
leur.} trône- et --lent leur» juurires, envoyant 
des husers. 

La foule applmdit car Le spectacle est magni- 
fique. Lee chars s'ébranlant et leur traînée lu- 
minfMse débouaas dam la r&i Soufflot. Les 
lieurMits s'iniiregsaijL On rit déjà, de toutes 
péft«. Le cortège est parti et, par milliers, les 
promeneurs vont suivra sa déambulation triom- 
pha!e. 

Au boeieward S«iflt-Mkth«l, ov«.U»o formida- 
ble. Tout s'arrête, les chai» ehancetleni, les fi- 
gurants flottent un peu. Puis, le formidable 
hourvari s'apaise et l'on repart, par la rue Gay- 
Lussac, vers la rue Mange et l*UoulcvardS4ict- 
Uernaaua. 

A rMôtel de Ville 

Le pafiais municipal- s'est mis en grand gala 
peur taveuue du cortège. Sa façade et son par- 
vis immense, noir de monde, sont illuminées. 
Nouvelle ovation quand le premier des chars 
débouche par l'avenue Victoria, quand le cor- 
tège apparaît, avec ses cavaliers caracolant, tout 
bruissant de musiques et de fanfares, rendu 
,d'aspect fantastique par la vision de ses cou- 
tûmes bariolés. de ses bannières flottant an 
'vent, de ses porta-flambeaux, courant comme 
des démans. 

La promanade est lente, la foule toujours 
compacte. On applaudit, des bacons, l'orffie de 
lumnre et de joie. Les membres du comité sont 
emmenés par les édiles dans la sxlle des Prévôts 
où un lunch est servi. Du champagne leur est 
offert et ils échangeut des compliments et des 
félicitations avec un secrétaire du conseil mu- 
nicipal et les conseillers du bureau de cette 
Cela se fait rapidement On remonte à cheval 
et le corto«re, dont les orchestre. n'ont pis cessé 
de jouer, reprend sa marche, ptrmi les daa$e$ 
des promeneurs et de:! IiguranW, 1 allégresse 
génerale et la bienfaisante folie qui s'est empa- 
rée de ce monde. 

Le Retour au Panthéon 

Il est onze heures lorsque, déambulant ton- 
jours dans un fracas de cuivres, de tambours et 
de chants rythmés, oscillant entre les vaçuea de 
la foule, le cortège plus lumineux et plus ruü- 
lant que jamais, reprend, par ta rue d'Arcole, 
la rue Lagrange et la rue des Ecoles, la chaus- 
sée du boulevard Saint-Michel pour retourner 
au Panthéon. 

On flambe des torches de papier, des pétards 
éclatent, des chevaux prennent le galop. On crie 
de façon indistincte, quand on cesse, de chanter. 
Depuis une heure et demie, Hongrois et Vala- 
ques luttent ponr la Parisienne qui passe 
les étudi^nUi répondent par des chants et des 
vivats poussés d'une arifetir que l'on devine. 
Tout délll'i majestueusement pendant que les 
curieii* «Jnmont te Uadilin"»»^! t'aura. i aura 
pas » Les maires paraissent fatigués mais font 
toujours bonne oontenatice Par exemple, les 
nouveaux timorés se sont faciles avec les faux 
Boërs et so font charger. La déesse de l'électri- 
cité se prend de bec avee une élaiie qui lui joue 
des tours formidables, lui éteignant son diadème 
de lampes. On calme son courroux, mais elle 
fait des pieds de nez aux spectateurs, qui s'é- 
gaient de plus belle. 

Ainsi l'on parvient au Panthéon. Au seuil da 
monument des gloire», celle de ce carnaval 
s'éteint en uiti'lin d'œil. Plus loin, devant le bal 
Bullier, on brûle en holocauste quelques llgnres 
de carton. Les figurants s'enfuient vers le bal, 
où ils vont termnet la nuit. 

L'extinction des lumières a été tellement 
rapide que la foule pousse des cris de regret. 
Mais c'est bien fini, tout se disloque et l'on re- 
tourne aux confettis, la bacchanale qui tiendra 
le vieux quartier éveillé jusqu'à l'aube. 
BANQUETS ET BALS 

Les Enfants du Temple s'étaient donnd ren- 
dez-vous le soir, au restaurant Uonvalet. 
Aux côtés de M. Dausset, président du conseil 
municipal, qui avait accepté la présidence de 
cette fête, avaient pris place Mlle Jeanne Raille, 
reine du Temple, et Mlle Romelotte, reine du 
marché des Cormes. 

A la table d'Iionneur, on remarquait également 
MM. Achille, Brenat, conseillera municipaux, 
Perrin, Beiloche, Mmes Ja*gar, Bertrand et Gei1- 
vais, membres du comité du Temple etc. 
Au dessert, plusieurs allocutions fort applau- 
diea ont été prononcées par MM. dausset, Achilie 
et Perrin. 

Un bal plein d'entrain, où les costumes bril- 
lants ne manquaient pas, a terminé cette fête. 
Pendant ce lemps, la Renaissance des Hall68 
et 1 Union et Progrès du marché Saint-Germain, 
donnaient leur tianquet annuet dans les salons 
de l'Hétel Moderne. 

A Mile Poirier revenait de droit la plaça d'hon- 
neur avant d'abdiquer et de déposer les insi- 
gnes de sa royauté éphémère, ta Heine des rei- 
nes a, une fois encore, remercié ses amis de la 
faveur qu'ils lui avaient faite et Il déclaré que le 
souvenir de cette journée serait pour elle tou- 
jours i«w«ej 

INCIDENTS 

Nous. avons annoncé, il y a quelques joorsv 
l'arrivée à Paris d'une délégation de grévistes 
de Montceau-les'-Mines qui se proposaient de se 
joindre à la cavalcade de la Mi-Carcme et d'or- 
ganiser une quête au profil d* leurs camarades. 
A midi et demi, le char des Moateellians, orné 
de banlerolles rouges, allait .s'engager rue Kéau- 
a»trr loi^qu intervint Ni. Mouqain, sous-directeur 
de la police municipale. 

On 6t remarquer au conducteur du cbar qu'il 
n'avait point so)licité d'autorisation, et que dans 
ces conditions il était impossible de laisser les 
«ttrèteure prendre rang dans uu cortàge où ils 
n avaient aucune raison d'être admis. 

Le ceuduoteur ayant voulu passer outre, le' 
char a été saisi par les agents et conduit a ta 
caserne des Minimes, où il a été provisoirement 
remisé. 

Quelques instante après*, ua landau, dans le- 
quel se trouvaient deux mineurs en costume de 
travail, s'arrMait devant la préfecture de police. 
Les grévistes venaient solliciter de M. Léptne, 
l'autorisation de quêter. 

En l'absence du préfet, M. Laurent, secrétaire 
général, n*a pu faire droit à cette demande et la 
voiture, escortée par M. Hamarrt, «oos-ehef de 
la sûreté, et entourée de gardiens de ta paix, a 
«té conduite dans la cour de la caserne de la 
Cité. 

Dans T'après-midi, plusieurs mineurs qui qnê- 
taieut pour la grève dans des groupes ont étd 
arrêtés. Six ont été retenus au poste de la me 
Drouot et quatre au poste du Panthéon. 
Us ont été relaxés dans la nuit. 

L'AFFAIRE BUFFET-DEBOÛLÈOE 
;De notre entoyè spécial! 

Lanoline. l<i mars, i1 h. 13, matin. 

M. Buffet, arrivé à Lausanne hier. est des- 
c«adu à l'hôtel Gibbon, place Saint-François, 
sous le nom de Bonofil, avec sa femme et son 
beau-frère, M. Posset. 

Ce matim son frère Paul est veau le rejoindre. 
On suppose que la rencontre est imminente. 
MM. Paul de Cassagnac et de Rame! doivent 
se trouver aux environs. 

L hôtel Gibbon est surveillé par la police fédé- 
ride. 

Lausanne, là mara, i h. SO, soir. 

M. Déroulède, accompagné de sa soeur et de 
son frère, est arrivé à midi à Lausanne, par l'ex- 
press de Bâle. 

il descendit immédiatement à Oueoy, suivi 
par une voiture dans laquelle se trouvaient des 
agents de la sûreté vaudotse. il se rendit d'abord 
à l'hôtel d'Angleterre. Au moment où il deac«il- 
voiture, uu agent de police l'aecosta et 
lui dit 

Si vous venez ici pour vous battre, tous fe- 
riez mieux de vous en aller. • 

M. Déroutède sourit et répondit simplement 
• C'est bien, nuus chercherons ailleurs. 
Quelque temps après, M Déroulède quitta 
l'hôlel d'Angleterre et se rendit à l'Uitel B«att- 
Hivaw. où il a déjeuné. 

Le personnel de l'hôtel montre une grande 
discrétion. Ua employé, interrogé, a fait cette 
simple et naïve répond 

M. Déroulède mange comme « m loop w 
Toutes ies awatiMB aboutissant aus jardins de 
l'hôtel sont gantées par la police. Une voiture 
attelée est prête à suivre M. Déroute partout 
où it se rendra. 

u. Déroulède est escorté de plusieurs journa- 
listes et de photographes. 

Apre* avoir déjeuné, M. Déroulède a fait une 
promenade en votture il. Lausanne et aax tmrn- 
rooH, toujours suivi à une faible ilisUnoe par la 
police. Il cet rentré ensuite à l'hôtel d Angleterre 
où il paraît devoir résider. Une partie de oes 
amis suât 4 l'bAtel Beau-Rivage. 

La ponce continu^ sa. surveiiknce Attentive. 
Lausanne, t4 mars. 

Depuis son arrivé à Lausanwe, M. Déroel**e 
«Bt rabJM <CVn« sor veii lance eoottanta. 
Va juge d'iuf tructien a fut -igailUr aux là- 
Kiùias de duet que la reneooLre ne pouvait put 
avoir lieu sur le territoire vaodoJ 

Les agents de la sûreté mentent 60 garde 
constante à Ou*% et autour de l'hôtel Gibbon, 
& Lausanne, o&'MMt descendlîâ M. Buffet et ses 
témoins. fv. 

Lea duel!i«a as montrant très «ontrarés de 
cette surveillaoee; ila se sont plainù t piusieur» 
Une entrevu** eu lieu os matin entre les t£- 
moins de MM.BMOuléde ft Buffet. 

Une uouvelli «atrevue douait av«ir lieu ce 
soir. 
UN NOUVEAU DUEL 
On toanait t«s iaculeats qui. ont motivé le 
ditlèrend Oérouiède:13"ulTet. Revenant "sur ce su- 
jet. Te Figaro publiait hier matin un écho dans 
lequel £ rappolaïl les paroles prononcées à Saint- 
Déroulé je, paroîes qui) faisait 
suivre de la note suivant*, relative à la persaoca 
ài laquelle oa avait fait *ilu*»oa 

On affirme de plusieurs côtés qu'il s'agirait d'un 
jeune député dont le nom est des plus connut, et 
qui, sur le point de s'embarquer avec sa jeune 
femBle pour FAmérique, a très totalement retardé 
son déport ponr répondre, s'il y avait lieu, aux po- 
lémiques qui auraient pu s'engager. 

Cette note il été cause d'un violent Incident 
entre M. du ftodays et M. Boni de Qasteltane. 
'Voici comment le directeur du Figura raconté 
hier cet incident 

fêtais, dit M, de Rodayt, dans mon cabinet de 
travail, ce matin, vers dix heures et demie, lors- 
qu'on me remit la carte du marquis de C«stellana 
{le marquis de CaUaliane «U la père de M. Boni 
de Casteilane). 

Faites entrer, dis-je, et priez M. de Casteilane 
de m'excuser si je le reçois en robe de chambre. 
Je croyais ce moment que le marquis de Ces- 
teUene venait me demander une explication de 
l'eeho paru ce matin dans le Figaro. Et je fus très 
étonne lorsque je vis entrer derrière lui, dans mon 
cabinet, le comte Boni de CasteUane et on- ngn- 
.trieur, qtul j« M connais pM, et qui ne t'est pas 
Vaquiez, messieurs, dis-je néanmoins, pren- 
dre 1* peine de vous asseoir. 

Mais fes trois visiteurs restèrent debout et quel- 
ques paroles furent échangeas: 

Monsieur, me dit le marquis de Casteilane, 
vous insultez mon fils. 

Monsieur, répondis-je, voulez-vous me dire 
en quel ? 

Vous n'avez donc pas- lu l« Figaro de ce 
matin? 

Je n'eus le temps de répondre ni par une affir- 
mation, ni par une dénégation. M. Boni de Castel- 
lane se précipita sur moi, qui était assis, et me 
frappa du ¢oing. 

J'étais, comme vous le voyez, pris entre mon 
bureau et le mur, dans rTmpossîbîlité même de me 
défendw.. 

Ce fut d'ailléu'râ très court. A peine étB:s-je re- 
venu de la surprise que en'avait causé ce véritable 
guet-apens que 'mon agresseur** «Ht deux 
gnons avaient quitté mon cabinet. 

D'autre part, M. Boni de Castûllane a ainsi 
informé l'un de nos confrères, par une lettre 
qu'il lui a adresse hier soir. 

Monsieur ta directeur, 

Voici les renseignements que vous m'avez fait 
demander par un de vos aimables reporters, au 
sujet de l'incident qui s'est produit ce matin antre 
M. de Rodays et moi. 

A la lecture du Figaro, j'avais été indigné par 
l'insinuation perflde de ce journal m accusant de 
traitrise. Immédiatement je priai mon père et un 
de mes emis, M: Morel, de m'accompagner à la 
demeure de M. de Rodays, rédacteur en chef de 
ce journal. 

M. de Rodays nous reçut et, après quelques 
courtes observations auxquelles il me fit des ré- 
ponses qui ne me sutisftrent pas, je lui infligeai 
une correction méritée. 

J'en réserve une pareiUe à toute personne qui se 
permettrait contre reoi les mêmes accusations. 
Veuillez agréer, monsieur le directeur, l'expres- 
sion de mes sentiments les plus distingués. 
Boni de Castillane. 

A la suite de cet incident, NI. de Rodays a pri 
MM. Perivier et Prestat, codirecteur et prési- 
dent du conseil d'administration du Fiqaro, de 
vouloir bien «lier en eon B#m demander répa- 
ration par les armes à NI. Boni de Casteilane; 
celui-ci n'avait pas encore, hier à minuit, cons- 
titué ses témoins. 

Consequemment la rencontre entre les deux 
adversaires ne pourra avoir lieu avant demain. 
CHAMBRE DES 
Séante du jeudi Li mars /dû/ 

T.a Chambre a discuté, dans sa séance d'hier, 
deux amendements à l'article 13 de la lot sur les 
associations, l'un de M. Jacques Pion KoumeS- 
tant les congrégations an régime du droit enm- 
mun, l'autre de M. Iriart d'Etchdparre, substi- 
tuant à l'autorisation par one loi l'autorisation 
par décret rendu en conseil d'Etat. 

L'amendàmeat de M. Piou a été réponds»5, à 
une forte tuajorité. Celui de M. d'Etcheparro 
a été repoussé par 23 voix de majorité. Suite de 
la discussion lundi. 

Aujauid'biui vendredi, discussion des inter- 
pellatiÓns sur l'accaparement des sucres. 
La ?e\iriee est oxivtrte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Peul DescJiamel. 
La Chambre valide l'élection de M. Hubbard, 
député de Sisteron (Basses -Alpes). 

Elle refuse, i I unanimité, conformément aux 
conclusions de la commission, d'autoriser les 
uour.-uilti* contre M. Aimond, député, p»vr un 
dèlit de dusse. 

M. la président dit qu'il a reçu de M. le qarde 
des "eaux une «demande en autorisation de 
powrsoiKs o*ntre li. Jaluzat. 

Sur ta demande de M. i*luzot, la Chambre 
décide qu'«iln se reuniii, le ltuniernaiu vendredi 
Xi mars pour noniKcr ia commission qui devra 
étudier cette question. 

M. Rouanat dépose une denratide iend«Trt à in- 
terpeller le garde des Sceaux sur t«« bimoms 
qu'il compte prendre pour empêcher tea mà- 
nnutvre» da bourse ayant pour oto^at de déuaw- 
rer le cours d»\s march. indises. 

La disca^sioa est juiate à celle de i'iûtexpalla- 
tioa de M. Casteiiu, sur les sucres. 

LE CONTRAT D'ASSOCIATION 

La Chambre reprend la discussion de la loi 
sur le contrat d'association. 

M. Piou, sur l'article 13, développe un amen- 
demeut ainsi ocnçu 

Les congrégations religieuses seront soumise» au 
droit commun. 

L'orateor soutient que teConeordat renferme 
implicitement le droit pour les congrésatiom» de 
se constituer, eo rame toutes les autres associa- 
tions, selon les règles du droit commun. 
Il reconnait que le Concordat n'a pas visé les 
institutions monai^hiquwt de l'anema réajim* 
qui étaient de véritables institutions '[Etal, dont 
le Parlement avait le droit de revigertes «tattits, 
et dont Im ehefs étaieat à ta nomination du roi,, 
mais il ajoute que les congrégations actuelle» 
ne peuvent en rien leur être assimilrés. 
Ce «ont de simples associations religieuses, 
aussi licites qua toutes les autres; léur refti-er 
le droit de vivre, c'est violer, le Concordat qui a 
reconnu le libre exercice en France de la reli- 
gion catholique-, »f»Bt«»liijiie et romaine. 
L'amendement, combattu par M. Troulll»*, 
rapporteur, est repoussé par voix contre 182. 
t1. lr+«tp« (f Etehevarr* aouttfnt un ameniie- 
roeat aux teroiBa uuquai tes cowgrégaiiona rûii- 
gie«ses pourront être autorisées par un décret 
rendu en conseil d Etat, contrairement aux dis- 
positions de l'article 13 qui déride qu'elles ne 
pourront êtres autorisées que par une loi. 
TvwHM, rapp»rteur, eomb-tt l'amende- 
ment il estime que le répime due l'autorisation 
par bt loi cai oeliH 4iri a toujours prévalu 
France, qu'il est coaiormo aux précèdent.- <.i:t' 
gistris par i Histoire, et que seul, il donne au 
pays une garantie contre le développement ex- 
cessif des congrégations. 

Il ajoute que la eommiwsion «wnsidère que 
l'article 13 apparait à ta commise ioa comnae uns 
des dispositions fondamcnules de la loi, et que 
la commission ne pourrait pas en aoeopter le re- 
jat. 

M. Ribot s'étonne que le rapporteur pose ainsi` 
la question de confiance. 

H rappellt que le «ouvertement avait proprosé 
qae .en pjùt être émmim fttf décret 
rendu eo Conseü d'Btat il déclare que ce vf»- 
tien est te geai raisonnaMa, car il est impos- 
a*bl4 <iu'»ae Chambre puisse légiférer sur les 
estiom de savoir ai une congrégation peut 
être autorisée ou non, et décider quels seront 
les statuts de cette association. 

H demande à ta Chambre de rwonnatM^î 
«•* «or ea pwiiit. 
M. MHt dit qu est vrai que les partisan* de 
l'amer, -mion par la lai deetareot que jamais ke 
Ghannbrai na«corderonl<J'aBt»rM»iUo» cuvette. 
Mals que si^nifle aie» l'artiste Ce n'est 
Plus qu'un leurre et un subterfuge. 

Ubrtlettr dit «tjw *"t9t mie ranoo Manette de 

laisser il l'Etat le droit de donner ou de refuser 
l'autorisation- L'Etat est plus libre qu'une as- 
semblée pariataetitaiiw pour apprécier l'utilité 
'd'une congrâgxtiou, lorsqu'il s'agit, notamment, 
de celles qui aidant, à l'étranger, au succès et 
l'influence française. 

LE PRÉSIQENT DU CONSEIL 

̃ ̃.WaMeck-Rousseau, président du Conseil, 
on ip constituait que de» associations de ger- 
son. qui, ne pouvant pas posséder, ne 4ft- 
vaient pas acquérir la personnalité civile; et 
1 alors. Il paraissait possible de les constituer par 
décret. 

Mais Ia commission et la Chambre ayant dé- 
fidé que toutes les assoclationspourraietit ac- 
quérir la capacité juridique, il semWe •«•oes.saire 
iujourd'tuii de doanur aiu Chambres seules le 
droit de leur âceOMw une ïutorisadem entraî- 
Dant pour elles la personnalité civils. 

L'orateur demande doue à la Chambre de re- 
pou.vjtir de Il. iTlrlart d'Eté h t- 
parr* et de voter te texte de la commission. 
(/niueaJi/Lacut de M. d'Etett«i>apr«esl ensuite 
mis aux voix et repoussé, apr*s pointage, par 
281 voix couirc 

La siiite da ta lUsivuaswn est renvoyée à lundi. 
La. séance estreavoyée à aujourd'hui vendredi 
à trois heures et levée à sept heures. 

DANS LE SCD-ORANÀIS 
Alger, U mara. 

On sait que le jfénérsl Riwhourg, commandant 
la division d'Or: est chargé de protéger la 
liane droit du Kénéral Survivre pendant qa'il 
poursuit ies opérations Uins le Touat et le Cfou- 
r:»ra. Le gèn>' de taire eon- 
naître qu'il es: nliès le 2 mars, 
et que te dra(«-,<u iitm, « "io hissé sur le 
point le plus oirivô de U positiou au bruit d'une 
salve d'.irt'1 Mûrie. Le général s'est rendu ensuite 
à F. t la palmrriiie des lîtie- 
ma:, ,it leur «antmisHon. 
Il -̃, -ci ..«lia cette rerfu.it» imposte 
suit. uit Ut va,IWo do l'Oued Saoura et 
ca(j .rvuiller l<is menées des tribus ma- 
rocaines et de s'opposer aux infiltrations do* 
pontinjBwits maaroeaiiiM désireux de eontrariw 
oou'« action dans les oasis s«d!.in«un<js. 
Le marabout do Kcrzaa, dont l'influence est 
eonsivlérable dans ta r.'sion, a écrit an général 
nisbourif pour lui souhaiter la bienvenue et lui 
faire connaître que les Bergers. découragés par 
les {':̃̃:̃' «-'nies qui vieuneutde Iiîur être infti- 
gtV. nt à rentrer dans leurs foyers fle 
son' actuellement la foi» par la 
troupe du gcuérul Serviéru et par celle du gé- 
néral Kisbourg. 

Le «relierai Hlsbourg ajoute que)- défaite flos 
Baraboro aura un grau<l retentissement dans Ici 
oitsis et quu la iului'.el Rîllct descend l'Oued 
Saoura pour s tiï. Ce mouvement 
en avant avatr '1 mars, le ootonet 
Billet de'' nation. 

Ucs pour ta consliLstion 
des deux 'rfme-Sud, i\of dot- 
vent prnrùd,T ;iux reconnaissances el a«x Opéra- 
tlons due polie» ni'cesisairBS et dont la création a 
4té demanda l'Année iieruiôre par le gouverne- 
ment général de l'AIgùiie. 

D'autre part, les travaux du chemin do fer de 
Duveyrier Ifftî vont utre poussas *voc actlvtié. 
L'ingénieur en chef d'Oran, NI. Oetteu, va di- 
rigei' lui-nu>inu ltit éludes du tracu et organiser 
les chantiers. 

ILLUSTRE EN COULEURS 

est en vente cf.ltr smiamt deux mngni- 
fiqun en couleurs. 

Celh! de la première p<i<f# reprùduU une 
TERRIBLE nnmm DE \>\m\w & cigvy 
Un béau dessin (Finlërieur donne la 

'ne gelerale tes Mère H Gw-lt-tactraje 
On trnwyya i2 la huitième page utie gravure 
d'actuaiilà 

LES DERNIÈRES EXÉCUTIONS EN CHINE 
Un autre dessin d'intérieur représente 
UN ATTENTAT NIHILISTE EN RUSSIE 
LS 8VPrt.gMXNT UTTSRAtUt 1LL&S7AB du 
Pktit PikuaiKH pages de texte, superbes 
gravures ttactuaiité) ett mis «il vente \.ou,¡¡ 
LE &£N£HAL DEWET 

Londres, mars. 

On télégraphie du Cap au Standard, la date 
du 113 -mars 

Dewot, continuant sa marctie vers l« Nord. 
et ayant les troupe aufjlaiues à sa poursuite, 
se trouve maintenant près de la frontière du 
Transvaal •. 

Le Baity Teleqr«.pk puWie une dépêche de 
Bloetnfomein, U mira, disant ijue ÙttWtt 
trouvait avant-hier prej de Séaékal. 

L€S MESaCHTIOUS AVEC MTHI 

Londres, t4 ro.irs. 

Le correspondant du Daily Mail à Utrecht croit 
gacoir que les conditions offerte* au général Bo- 
tha comprennent une amnistie généralee«tbr«ê- 
On déclare aussi que lord Saliftbory Il proposé 
n gourtrntitncnt civil ayant il sa tfiic sir A. 
Milnr»r. avec les chefs boërs comme membres 
conseillers. 

On télégnaphie de Pretoria, 12 mars, m Stm*- 

Les forces boôrs de l'est du Transvaal, qui se 
sont repliées devant le général Frenetl, attendent 
hiattrtenant que Ge dernier repreono u SMretKs 
eu liVHiit. 0 

ACHATS DE CHEfkUX PAR LES ANGLAIS 
Vienne, mars. 

On mande de Fiuma que le vapeur anglais 
VrarmUm-Grange a quitte Fiume, hier, pour le 
sud 4e l'Afrique, avoc quatre cent cinquante che- 
vaux. 

C'est le vingt et unième qui part de Plume de- 
pnia le ceotaittccemeut de la g8erre. 

Us autre v«paur parti» U «««aine pro- 
ebaino LA PESTE au Ut 

Le Cap, i? mars. 

On signale aujourd'hui quinze nouveaox eao 
de peste bubonique parmi le» iodigiènes. 
L'épidémie a fait eon apparition dans k quar- 
tier indigène de UuitvlugL 

L£i PUTES ANGLAISES 

tondre! 14 mare. 

Lieta quotidienne officielle des perte* dans 
l'Afrique du sui 

Tués, morts de maladies, U blessés, i» 
disparus, 2. 

Dépêches de l'Étranger 
lll«ITl£S DE FAMILLE 

Malines, ii mars. 

Deux jeunes gens dû W»vre étaient venits i 
Deases pour trancher avec leur oncle Yan dea. 
Wyojfaerd une affaire de vente de bi»»» 
La dfseerrfe Tendait deput» too^tevip* entra 
cet oncle et le père daA teunes «uns, son frira. 
Au toare de la dmett^sioa •lintéi ";t, s'éleva 
bieniô; •<" •̃ 'i™it» Il. injure» oa ea viflt aux 
se us se ruaut iUurs sur 
leur .t avec une barre de 1er, 
puis s'enrurrent. 

n«v«Mt un vicl*it,«. 

̃OIT DE L'EX-rRCSIBEIT MnittOfl 

Si .4. û\H mortelle «em oxyuxt» sjmbpcH ai* 
CsmiotM. rien «Kinanch*. 
Il éUit le ptjtit-fll^ d'i en 
Kf.j>o.wiijuc, mort en 

l'cmdant iA gnel*« es (W'csis'ion. ii coinrwtmi 
Pu,. Tu Mioéral. 

Il fut lia «a 1^9 pré«i<i^it 4ts SUterl'RM, par 
le parti répiUitcain. Cm< lui ut uûten vwi«tur 
le tarif oitr*r«i«*t»oiwiat^ de M 
Il menaça d'intervenir «tan* Ta guerre civile dit 
du détroit de Bchrtna i M«MMfr*lMtMt,-qui 
siégÎMi 1 Paria, «oob la calMaMHl ém êanm de 

Coarcel. Aux élections de Il fut battu pat 
M. Cleveland, candidat démocrate. 

LES EVfiKMOlTS DE CHINE 

Shanghai, 13 mari, 

Un croiseur angttlMfc rend à Nankin. 

Suivant des nou#«Mk de source chinoise, as 
éditaacr> loir, ̃ 1 Chang-Chi-Tung et à Li-Uing- 
Yi I'ordr<r de premln, à la place de Li-Hung- 
Chan^, la conduite des me >iations relatives av 
traité fonoernaiit la Man u uirie. 

8n dit que le numstrf :̃̃;<:> insiste auprès d<» 
Li-HuTii,i,hang pour obuji::r la ratilic.itioa da 
Irait/ iici à quinze joui», 

nera 1« dém^iaiiremenl dU la Chine. 
Êohe«««(n*nt «l'un Torpilleur» 

De Saint-Malo 

Le torpilleur il, de la défense moltUfl de 
a'f?t érnotié, hior, au nor«(-«tMMll 
L'étui, iiivé. 

Qii tr Ix'iliû^nl i ru3«,dH 
l« ooui-Marins anglais 

De Londres 

Le prmvffrnement donné l'ordre A», onn»» 
tniirt» lt*> fini) Di*c»ui .sous-mm-inj provus au. 
badget tio la martti4. Le promicr ^or.i jjrôt 
aM)i0 do mui. 

Ils aurant environ soixante pieds de lon«Hf' 
fileront dix miMids à la surfttèa et Hpt ou ttoM* 
nœuds entre deux eaux. Mspoutro&t 
»t;pi hommes <t cinq Uii'i'HiUs. 

L: o.tlant du i-row, olt 
se "s cnîintic ixim, <W 
que ir^ ninivMHlS «Jlln- u, m^ [Tiix-nL «'«tfsf 
eu une profmiileiir de (»ie<i<, 
L'inventeur préUn.l qu'il peut conduira 
batj;»u immerji; d Angleterre en Amérique. 
BULLETIN PU TR4rVAii/ 
LES RETRAITES SUR LA VIEILLESSE 

T,a 
lo^- publier te bilan de dva oporatraas 
en \*rr.: 

Lci versements ont atteint te nombre J41 
et se «ont élevés à il militons en CW#, 
fres ronds. 

C'est uuo majoration de près de t (atlUeaa «t 
demi par rapport à loxercico précédant. 
Le total des comptes nouveaux ouverts est 
moiii^ h rn.im 

f ') ooura au janvier ««ehifl' 
frai ,.uoo et pour une somme totale dt' 
34, 'Am, i.i.i. i iimui'jj. 

totrfliisnt d<- A 20ti francs. n,<ÏX> reçoivent de 
20i *iO francs, il.OUO de ->ùl à franc», M£09i 
de a 1,5t.») francs. 

ment entrr stixos, M^HtMM-Ola- 
prenant i-it», s> ttuiaiuat> avalHOft. traÂfifL 
et 1G7,UUO Iciumes avec miniftnS et demi of 
rente. 

A LA MAKUPACTmE D'ARMES DE TULLE 
De Tulle: 

Le lico'- 
facture .t .«i^asrtiL 
proohaiii iuhs>» iwr 
portanta ,rd, 
Uuo ui .onservftir. 
10X1 ouvriers de plus et de réduire les reavoia1 
à 

LES GREVES 
(De no» e*re*pondttnt$ particuliers) 

A Marseille 

Marseille, mars. 

Dès la première heure, les grévistes soat 
réunis par twUU groupes sur la place d<3 la J0-' 
liette. 

De nombreuse» 
Hussards et de dragons circulent et dissip«a* 
les riaceuiblBBUcuU nui, maigre la pluie, teattat 
de ne forn^ar. 

Dans le courant do la nuit dernltre, Son ob* 
maritimes doe cacuMs de preneurs pr«v«0Mwf 
visles aULioanaient sur la place. Ils ont if*a«Mi 
tes véhicules a coups de sifflet. 

Une centaine <l'ouvnera ont été ambauiAéçfl* 
matin aux Ménageries. Gent ouiauante environ 
oui peueU-é i»*u» encombre dams Tintéricur 
docks. 

Parmi le! arrivttires do la nuit, nigaato le 
No*$t, arrivé d'Alger avec passAgen* et U* 
tonnes do primeurs, et qui 6lit reparti à qrlatro 
heures pour Saint-I.ouis-du Khône la Vilte-dè- 
liônc, venant Je Bine avec passagers et JEU 
tonin'-i de pnmcnrs la VilLt-dt-Uadrid, d'OHW. 
avec 60 p*ss a^ers et tJ.) tonnes de primeurs, «f 
qui se rendra à Cette le Meloria, venant d'Odegcùt 
avee 2,tiOO tonnes de céréales I Arutea, veMMt* 
de Novarif, avec, 2,5(J0 toanes de céréalcg. 
Une bigarre « est produite la nuit derniÎTa, au 
moment où les travai fleurs qui avaient été h*cu- 
pés Il bord du vapeur IHyrmao* quittaient le tra- 
vail. Deux ém ottvrier^ ont njç« des coups d« la 
part ém gtévuAt*- t.a police est intervenue et A 
dispersé Tes niamfestaiits. 

La Vitte d'Ornn est partie une he«re po«r 
Alger avec qu*lfi<i«s marcbaadiaes. Le tsbittt-: 
AwftMtm part pour Or*n quatre iMuret», ainsi 
pour l'tùlippeville. Le Foutnet,. 
allant aux Antilles, a pris fa mer k ans Jwtrtte' 
avec ()m érrigrants, mais saM murctiandlMt. 
i: Or ért/Mf** quatre i«v»- 
res j.our la Syrie. Ce navire, qui remporte fief 
uunJian. lises, ira faire du charbon i Toulon. 
Le Thit>ct,tic la compagnie Prsissiwet. emirriae 
du Cotiko, de Dahomey ut du Séaégd, est ar- 
rivé hier aotr à six heure» avec cm<iuanU)-Qiiuf 
le capitaine Joailand, de lu ruit- 
sion Voulel-CIlanoiuu, MM, Carpeaox, lieutenaatt 
d'infanterie cotonhte, expert. gotrwrnOlf 
î>*tmr, vrngtTn<HUii>e8 et agents dee factoreries 
et nuinxe eenU toruie» de marchand i^«a, 
A ̃onteeau-lfls-fflines 

Moatceau-les-Minea, mars. 

Les délégués des grévigteq, entrés à àtuxbn^t 
rts li-mn les bureaax de I* compagnie pMr «M? 
Mrer avec M. Co«tu, directeur, aseedMcedde^ 
M. CJurtipy, inoéiMeur dt» mio«s de Etat, 
pré*ei)ce de ILht préfet, ne sont eortis quâ qua- 
tre heures et derme, aprfta une longue «t ariaw- 
lieuse diwosHimi. Ils *<• soat eaawie rcn<kM an 
atège du syndicat, rue ém il» ont Icé- 
ginsumai iiélil>cré- Voici les rcnseignemBubs qUI 
uoua ont été commaniqués 

La compagnie consentirait une aagmeata- 
tlon 4e 15 r-enUme* par jour, pour teos \amm- 
vriem gagnaat mouiB de 3 {ruai indi«liuct«-' 
ment. 

Dm le but 
ouvriers de« deux divisions de Montmaillot er 
Maerny, de «lix-huit» vio^t et un *as, reco- 
vraient une augmentation de vmgl à 
centime par jour, en ïuâ, bien entendu, 4o 
tiuiffmeulmttoa me qwtnM oentlai*!». 
LetMMMtfiae» «te «el naéigw 'ttvi*Hoo«, igéiji» 
seize àdix-Mit ans, gareurs et rouleurs, scrafmf 
avantagés A'aaa priœ* de 5 franc» par mois, 
payable par ijuinzaïc». ea sus toujours de l'aug- 
menlation geqéialc. La question des boiseurs 
n'est paa encore «împlètement élucidée. 

Aucun renvoi, pour faits de «fève, n'aura lieu. 

i,r^î..r,«i 
dre les ouvrière du aWttewr. 
Elle éliminerait, tt> tiers le« 
plus a«és. Cette distinction, luuicfow, ne serait 
pin obligatote^ 

A la repriM du travail les mineurs ne pour- 
ntîenj jias tous rentrer Ir premier jour. <^rtain!» 
d'entre l*mx seraient nhiiir«« de cB6mer de Huit 
mats ils seront t jauchéH, saufS àif- 
rie, iuinoxe da tis- 

imenccrait le tra- 
v* <̃< -t -T-eH, en raison <Al 
manque arrt>el de rn*in Meten se- 
raient r«]>ri9es au mesure da* eoap- 
mandM. 

Voilà qu6lle eet la attuation. 

AtidUi* itéoiùoa a Mit arrâiôa hif r soir, dans 
les longues délibérations du syndicit. 

Le ri;sulUt d(* ̃ «jos des gréviste, 
• iruiin, fait l'objet de néSh 

KacaunâraÎA. ''hmûk ifa naraisMaat m» 
montrep 'a U 
rôductH* 'U- 
ne v.cra piks 
prHutmioû. 

&pérwns qu! l'entente sa fera «nc«r« sur ce 
Va «MMttiatale & été teaa oa matin à l'hatil 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Il-4» ]petit F»âtr4gie«3t 

ass 

de ville entre le conseil syndicat et la commis- f 
sion consultative. 
Rien n'a tMhspW des décisrtJns qui y ont été 
prises et qui doivent, du reste, être ratitîées de- 
muïn matin par l'_isemtot* générale des adhé- 
rents au syndicat. 
Une maaif'SUtion a en lieu cet après-midi, 
suivie d'on meeting sur la place de l'Hôtel-do- 
Ville. 

ÉCHOS ETHOUYELLES 
Le Président de la République a reçu hier soir, 
â cinq 'heures, M. Paul Doumer, gronverneur gé- 
,ntr de Iliulo-Chine, avec laquul il s'est longue- 
ment entretenu. 

M. MJlleraml, ministre du Commerce, aerom- 
pagne dns membres de la commission chargée 
d'étudier les moyens d'établir un sanatorium 
affecté, aux agents et eous-agents des postes et 
télégr^bes atteints do la tuberculose, s'est 
renduager k Angiuowt (Oise), pour examiner 
rium construit dans cette 1o«alit#par l'admiai*- 
tralioa de I. «ustauee publique. 

Le départ des Terre-Neuvas a en lien, hier, à 
trois heures, à Ftkwup, par ua beau temps. M. 
Baudio, rnimslre des Travaux publics, devait 
assista* à ce départ, mais il a été retenu il. Paris 
par la réunion du conseil des ministres et n'a pu, 
consé^uemmeat, se rendre à Kéeamp. 

On enfla commencé à enlever les. grilles 
de l'Exposition qui séparaient des Champa- 
"Ely>«<;3 l'avetracriicolas-H, ainet que les quatre 
grande kiosques à tlckets qui masquaient fa,. 
perspective de cette ivenue,j€t dont le dernier-: 
sera .iérnuii aujourd'hui. 

Le jardiniuren chef je la- VHte a dtâasé le des- 
sin des parterres, peîonses- et allées qui doivent 
encadrer les deux palais ies travaux et les 
.plantations, que t'adooerseement de ta tempéra- 
ture permet d'entreprendre dès maintenant, se 
poursamont de {«40a qus 1* puure do cette 
:partie ai importante de la grande promenade 
^parisienne soit complète au moment âes Salons. 
An mtaurant 

Dites me-i, garçon, »M«e sont terriblement 
chère* vos aspergea. Je sais bien que vous 
'allez me dire que ce sont les preoùèrea de l'an- 
D» l'année ? Monsieur, dttes du siècle. 
L'Arrestation d'un Fonctionnaire 
Lyon, 14 mars. 

M. MIgnot, t*&B?eTit xf îtfFaireB" arrêta ett Même 
temps que NI. Meyer, avait formule, il y a deux 
jours, une demande en liberté provisoire. 
M. Beeebanips, juge d instruction, était dis- 
posé à la loi accorder, mais le procureur de la 
Répul^ique* a émis un avis contraire. C'est la 
chambra des mises en accusation qui a été char- 
gée de trancher le différend. 

Après une longue disetwsio», l«s conseiller», 
considérant que ('instruction n'était qu'à son 
débutetque tes recherches pourraient faire dé- 
couvrir des charges nouvelles contre l'Inculpé, 
ont estimé qu'l1 n'y avait pas lieu de relâcher 
Mignot, dont la miae en liberté pourrait gêner 
les investigation*. 

En ron<équenee, le co-accus* de M. Meyer a 
-vu lia deuaauile rejetée. 

PARIS 

Deux Personnes par la F mette 

Vers une heure et demie, au moment où le 
char du lavoir te ta rue Duheeme quittait cet 
établissement, un terrib!e accident s'est produit 
au numéro 15 de la rue du Poteau. 

Mme Juveraatvâgée de vingt-sept aos,demeu- 
,raat 92, rue Ordener, se trouvait dans le loge- 
ment de son frère, situé au premier étage, 
quand elle fut attirée & la fenêtre par le» crie 
que poussait la louhs au passage du char. 
Vivement alors elle prtt dan» ses bras son 
petit-neveu, le jeune Henri, âgé de deux ans et 
demi et, pour mieux voir grimpa surune chaise. 
L'enfant, il ca moment, tut un accès de joie 
et il se débattait dans lus bras de «a tante quand 
to«t à coup cette dernière qui avait tout le buste 
au-dessus de la barre d'appui de la fenêtre fut 
entraînée dans le vide avec le bambin. 

Les deux corps s'abattirent sur une marquise 
en verre qui céda, sous leur poids et ils vinrent, 
au milieu des cris d'épouvanté da la foule, s'a- 
!battra sur le trottoir. 

Transportées aussitôt dans une pharmacie voi- 
sine* on eonàti_> quu l«ss victimes étaient dans 
un état pitoyable; Mme Juvernat avait le crâne 
fracturé et l'enfant, en outre de blessures sur 
diverses parties du cotps, avait 16 ventre aPfreu- 
$ment ouvert. 

Mme Juvernat fut conduite à 1 hôpital Bichat 
où, malgré tous les soins qui lui ont prodi- 
gués,elle a rendu le dernier soupir. 

Le pauvre enfant at été, lui, admis, dans mi 
état absolu ment désespéré, au nouvel hôpital de 
la rue Etex, pavillon Trobert. 

Le cadavre de l'infortunée jeune femme a 
été transporté à son domicile par les soins de 
M. Carpin, commiaeaîre de police du quartier 
de Clignancourt, qui a procédé aux constatations 
d'usage. 

Duel de Femme* 

La nuit dernière, vers une heure, dans la rne 
de l'Ouest, une rixe atroce a eu tieu entre deux 
groupes de noctambules. Quelques hemmes se 
prirent de querelle, se contentant heureusement 
de se distribuer deshorions. 

Mais les femmes se montrèrent plus achar- 
nées. Deux d'entre elles, Marie Fourcade, âgée 
de vingt-trois ans, demeurant rue du ChAteau, 
et.luliette Bernard, âgée de vingt-deux atis, de- 
meurant S3, rne Daj?u*?rre, s'armèrent <*e «hi- 
tanw» .t »;y pn>»'iH'crcnt l'une contro l'antre. 
Les assistants, rôdeurs de la pire espèce, for- 
mérent te cercle autour des deux combattantes, 
qui se frappaient avec rage. Bientôt elles ruisse- 
lérent de sang, toujours plus furieuses. Enfin. 
Marie Foureade, fa poitrine transpercée de deox 
coups de couteau, s'aitaussa, non sans plonger 
encore son arme dans le sein droit de Juticlte 
&eruard. 

Ctille-oirtomba son tour. Des gardiens de la. 
paix accouraient: les rôdeurs s'enfuirent, Im*- 
sant là les deux blessées, évanouies, Iwignées 
dans leur sanjr, que l'on transporta à l'hôpital 
8rous.«;tiâ dans un état des plus graves, sinon 
désespéré. 

£la DtR$r 0ui ttnit mal 

Un drame sanglant a mis en émoi, hier soir, 
vers ueut heures, les habitants de la maison 
portant le numéro 90 de la rue Philippe-de-Gi- 
raitl, à la Chapelle. 
M. Paté, âgé de trente-quatre ans, peintre en 
bâtiment, avait invité plusieurs personnes a dî- 
ner. *-e repas venait de se terminer quand, 
toutfrèbop, à propos d'un motif peu grave, une 
discussion s'engagea entre l'ouvrier peintre et 
sa femme. 

La discussion ne tardx pas à devenir tragique 
car à un certain moment M. Pâté brisa une as- 
siette sur la tète de sou épouse. 

Le frère de cette dcrnière, Alfred Mateau, âgé 
de dix-neuf ans, eavrier plombier, prit aussitôt 
ki défense de sa soeur et se précipita le poing 
tête sur son beau-frère. 

Vue lutte eut lieu entre les deux hommes, qui 
étaient animés d'uae fureur égala, et Paté, s ar- 
maut aoudam d'un couteau, ea frappa âon adver- 
saire. 

Alfred Mut eau tut atteint a la figure et aux 
mains, te sang «'«ihappaxt atwndainmeiit de ses 
blessures. 

Des locataires transportèrent le malheureux 
dans une pharmacie où les premiers soins lui 
ontéti5 prrxi'ÇuiV. puis un le conduisit à i'fcôpi- 
UH.t:v-> s..Tv. 

Sur la meurtrier était appré- 
ils de la p il la dis- 
pos Millier, o v de po- 
Un ffaz pour une Femme 

rQon coiffeur, denidurant 
heu, ntrait t'h,Ë2 lui la nuit der- 
nier !"•̃" ii ses sinjia, quand, 
dans eurent la malen- 
eon.1 lemme à qui leurs 
pror nliîèreati sans doute pas as- 
si !tien que iaujet do leur 
poursuite alla rejoindre deux in Jiïkius <; jî 
îioiitwient non loin de !t. !eg in 

rent de telle façon, q»iîs ilacui enfuir 

Rejoints dan» la rue -tu Banqnier. les maih«u- 
teux furent .is.sailits et rou- de coups. 
que 3on «mt s onXujajt, Larnac regnfc d*J»; la 

gure un coup d'un in»tnimeT't tranchant qui 
lui enleva Ce nez et lui fit près de Tœll droit une 
profonde h>mmte. 

Perdant son sang à flots, le blessé Ait ro«8eilli 
par des agents et conduit à 1 liôgitat CocnTh où 
au l'art on de suite sa il.- Boyer, l« 

M. Yendt, eoiqmiaeaire de polibe du quartier 
Crouiebarbe, a ouvert une enquMe, rendue Wen 
difficile: par l'impossibilité pour la victime de 
donner un signalement précis deles agresseurs. 
Lugubre découverte 

tJ»«*goutier, nommé Chartes Berric, a trouvé 
hier matin dans un égout de la place Jeanne- 
d'Arc, en regard de la chute plaCée devant le 
numéro le cadavre d'un eemnt nouveau-né, 
dy sexe masculin, fortement constitué, auquel 
attenait encore une assez grande partie du cor- 
don ombilical. Le corps porte en plusieursea- 
droite dei plaies paraissant produites par lt 
morsure des rats. 

La dernière visite faite dans cette partie de 
régoât remontant à trois jours, on en conclnt à 
un atoao«*«o irètréegeaL, 

Une enquête est ouverte par M. Reeher, cum- 
missaire de potica lia quarùer de la Gare, qoi a 
transmis son rapporta s la préfecture et a »nv«yé 
ie petit cadavre à ta Morgue, où on établira la 
aalui'û du déces. 

Hier soir, à neuf heures et -demie, un ar 
prenti eniptoyé dan» les entrepôts dlvry, le 
nommé Deswé StreM, Agé de qaatorce ans, se 
trouvait rue Traversière, lorsqu il fut renversé 
et écrasé par nn flarre. 

La mon étcf «eUatanée. 

Le cadawe da jeune SU-oW a tlè kansporté 
au dépùt mortuaire. 

M. BoutHieau, commissaire de police, a gardé 
à sa disposition l'auteur de l'aceiaent. 

L'Imlicatear Dufayel contenant plus de dix 
mille insertions d'appartements, locaux, bouti- 
que», terrains, etc. vendre ou à louer, est en 
vente depuis ce matin au prix de. 30 centimes, 
dans tout) les kiosques, gtxes, mai-oliaml» de 
journaux, etc., etc. 

Cea insertions sont absolument gr*trttes pour 
les prupriétaire. comme pour les locataires. 
Le prochain numéro contiendra eu plus, grand 
nombre dln<fications de maisons da campagne 
châteaux, villas des anvirvins de Paris et du bord 
de la mer. 

EXPLOSION MM LOCOMOTIVE 
Vers trois heures et demie du matin, une lo- 
coinoUve exécutait hier une manoeuvre sur la 
ligne reliant les docks de Saint-Ouen à la gare 
du Nord. La iiiattiuMj, suc. ,laquelle étaient mon- 
tés quatre employés, venait due franchir le pont 
jeté sur l'avenue Ses BattynwHe», à Saint-Oucn, 
lof t«iu« »ouUua uu tulio d'aBscz iort diamètre 
servant l'échappement git la vapeur flt O^nlu- 
sion avec un bruit formidable.. 

Aussitôt, an jet de vapeur »• prodniiwti li'uaa- 
force telle qu'if dt s'ouvrir toute çraBde la porte 
fermant le foyer et occasionna à l'extérieur une 
violente poussée des flammes. 

Le» lmatr4& employoii de la Compagnie qui se 
trouvaient sur la locomotive, furent tous brû- 
lés, aussi bien par Tes flammes que par la pro- 
Au bruit de la détonation, des employés de la 
voie accoururent et portèrent secours aux bles- 
sés qui tous furent immédiatement conduits à 
llyèpital Biehat. 

Ce sont le mécanicien Alfred Chariot, âgô de 
45 ant, marié et père de deux «niante, demeu- 
rant 7, rue Boinod, à Paris. 

Le chauffeur Alphonse Boileau. 33 ans, marié, 
domicilié avenue de Paris, à la Plaine- Saint- 
Iienis. 

Le garde- frein Arsène Oatet, Tl ans, demen- 
raat rue Verte, à Itouen, et son ootlègue Charles 
Vaillant, K> an«, domicilié à Amiens. 

Tous étaient grièvement brûlés aux bras et 
aux ¡nains, Gafet avait, en outre, de très sé- 
rienses blessures au côté gauche, qui ont né- 
cessité sou admission l'hôpital. Les trois au- 
tres, après avoir été soigneuaement pausés, ont 
pu regagner leurs domiciles respectif*). 
Dès qu-'il se fut occupé <le« btessés, le commis- 
saire spécial de la gan· du Nord donna des or- 
ores afin que la machine sur laquelle ce grave 
accident venait de se produire fût garée dans 
un dépôt où il s'est rendu dans la matinée, ainsi 
que les ingénieurs de ta compafirnie, pour i'sxa- 
miuer attentivement et rechercher les causes de 
IVxplosion. 

LE GUIDE DES CONSTRUCTEURS 
Quiconque veut fafre exécuter dwi troranx en 8e 
rendant compto à iavanoe des dépenses qui lui in 
coiNbevont trouvera dans le 3Ugnàr4 tous les .ren- 
seignements nécessaires. 

On appeite ainsi le célèbre Guide des construetewrt, 
par H. Miffnard, qui est 1 encyclopédie des arts de 
la • •nstruition la plus actuelle cl la plus apprêtée 
il<: tous les; piofessionnels, architcftes et uiinmU 
d'architectes, entrepreneur*. agents-voyers, geonjè- 
trea, experts, et qui est non moins utile Il tous les 
propriétaires, grands et petits, pour discuter un 
deviî», réRlfr des mémoires etc. 

Cooftuitu'é dama ses graiijta Joignes. le Mignard 
eompremi la Pré|>aratH)n de la construction, étude 
des Matériaux, la Maeonnerie, la Charpente en hoia 
et en fer, le« Ciments armés, les installations iM«v 
trique», la ('.ouverture, la Plomberie, Eau et Gaz, 
la Meouhwirie, ta Funiisturie, la. Marbrerie, la Pein- 
!tire et la Vitrerie, l'Hygiène, la Salubrité des édi- 
ilœs le Heaume de la Législation du bàtiment; 
des notions architecturales. les constructions 
rurales les maisons de campagne et de rapport, 
un Uiettonnaire du bàtiment. 

L'acquisition du (iuidt de* Constructeurs, par M. 
Mignard vdtrniti-e édition complètement revue et 
refondue çear A. L- Cordeau), cooiprenaat 2 grands 
volumes de texte avec un Atlaa de planches gra- 
véed, est partieulidrenitiat facilitée par aon mode de 
paiement (5 francs par mois; prix de l'ouvrage com- 
plet broché. fr cartoune, 8S fr. envoi gra- 
cieux d'urw, table des matièrea détaillée à titre de 
apéciiuttii Ubrairie centrale des Beaux Ans. 13, rue 
Laftyette, Paris). 

AUTOURJ3E PARIS 
ASNIÉRES. Un cultivateur de Genneviliiera, 
nommé Veasère, surprenait hier, à la tombée de 
la nuit, trois individus qui s'introduisaient dans 
son habitation, dans 1 intention évidente d'y 
commettre un vol. 

Saisissant un fusil, le cultivateur fit feu surles 
malfaiteur?, dont 1 un d'dux, nommé Lesœur, 
fut tué net. 

M. Veâsère se rendit immédiatement au com- 
missariat de polies, où il de constitua prison- 
nier. 

BOULOCNE-SUR-SEINE. Dans l'après-midi 
d'hier, M. Jean Noyrat, âgé do trente-six ans, 
niécamomi. denteurant rue Vesnier, 8, à Paris, 
passant route de Versaiites, a Billancourt, est 
tombé due bicyclette. 

Ile levé. par des passants, le blessé fut pansé 
dans une pharmacie, puis conduit à i'hôpital 
Laënaee, par les soins de M. Beaurwa, cootmis- 
îaire de police, 

Presque à la même heure, un charretier, 
Etîo Druelle, àpé de trente ans, demeurant route 
de Vcreaillee, à Boulogne, se trouvait rue de 
Sitly, conduisant nn« vortnr« attelée de deux 
chevaux; il marchait à côté de son attelage 
quand tout à coup les chevaux s'emballèrent il 
voulut rattrapper les rênes, mais il lit un faux 
fias et tomba sous les roues qui lui broyèrent 
les deux Jambes. 

Le naaiUrureux a été conduit dans un état 
grave à l'hôpital LaSnnec. 

PANTIN. Depuis deux mai M. Marie, com- 
missaire de polie*, avait reçu plus de 150 plain- 
tes émanant de commerçauls, chez lesquels on 
avait écoulé quantité dü pièces fausses de 
2 francs, à t'efttgie de la semeuse, et de i franc, 
à celle du rot des Belge». 

Une enquête J*i permit d'établir que ces piè- 
cfs iH.iu'.ot mi– q >n cireulaiiou par une famille 
ci« chiffonniers htbitaat à i'Qxû'éinité du Pré- 
SaintrOervais dans la sente des Cornettes, une 
mahsou appelée le. Trou Marin ». 

Cette famille, connue sous le nom de famille 
Sauve U Graisse en raison d« sa maigreur 
caractéristique, se compose des frères Adrien, 
Chartes et Louis Mîeustjek at de leurs temmas. 
'H»us ont été arrêtés avant-hier soir. 

Ils ont reconnu les faits, et déclaré que ta 
fauss« mounaie leur était remide pu un ouvrier 
bijoutier liabuaiit rue des Bruyères, aux Lilas, 
et nommé Louis Nachel, qui passe pour la fa- 
briquer. 

Arrêté lui aussi, ce dernier s'en défend éoer- 
gi^ttement, mais ne peut fournir aucune expli- 
cation sur la provenance des inrwHnbrabtes piè- 
can qù faiwut écouler par les cinffonmew. 
SAINT-OUBN. Au cours de la nuit dernière 
un vol important autant qu'audacieux a été 
commis au préjudice de la raffinerie de Saint- 
Ouen. 

ttes malfaiteurs ont réussi à s'introduire dans 
l'usine»»vqc une vciliir,» at un cheval, dont on a 
relevé les traces, et dites la chambre 
>te* machines, y >v pour tn>Ht IbI»- 
nme» de robinets en nnsnt« dU <lt»>r« 
n» m«lliaètr«*.<4O Ua ont thargéa sur leur 
Puis ils se est nul, jttâaa'â. pré- 
tien n^a, pu rçle»er u.iir- nisîe. 

fi n#if soir, à dix 

heur«, un maraîcher, M. Guillaume Chalus, âgé 
de trente-huit ans, démeatant à ta Garenne- 
Be*»ns, rentrait chez lui à pied, quand, Mute 
deColombes, il fut subitement assailli et ter- 
rassé par trois individus qui le bâillonnèrent, et 
après l'avoir aux trois quarts étranarlé, lui enie- 
vèrent ea montre, son portefeuille et son porte- 
monnaie contentant une somme importante. 
Enti ndaat du bruit, le,¡ malfaiieurs ont pris 
la fuite. M. Chafus, relevé sans connaissance 
quelques minutes après par des passants, a été 
reconduit chez lui. 

BOIS-C0L0MCS. La nuit dernière, une 
rixe a éclata à la porte d'un débit de vina de 
l'avenue d'Argonteuià, entât ptaeteura ouvriers 
maçons. 

Lun d'eux, Alexis Lavaur, âgé de trente et un 
ans, demeurant à Pqteaux, avenue de I* Dé- 
fense, a reçu sar !a BKb un terrible coup de 
marteau qui lui a fendu le crftae. 

Pendant que son agresseur pMoatt la fuite, il- 
a été transporté dans une pharmacie où un pre- 
mier pansement a eu lieu. Son état est des plus 
alarmants. 

COLOMBES. -Une fillette de cinq ans, José- 
phine Balas, dont le* parents demeurent rue 
de la R»iue-Der Jie, :tétant a proehée trop près 
d'un poAte, état 
bornbiuaient brûlée sur tout le corps. On l'a 
conduite al'feBpifridBS Enfanta malades. 
SAINT-HAUH-LES-FOSSÉS. Les obsèques de 
la petite Berthe Verner. jetée à l'eau par sa 
mère et dont le corps fut retrouvé mardi à Alfort- 
vitif. ont en lieu hier, au milieu d'une affluence 
DOQtttdérat»te. 

Le ceruuoil de la pauvre fillette disparaissait 
entièrement sous les couronnes et les fleurs 
envoyées par la {«mille et tea amis. 

Les élèves des écoles communales amies de 
la défunte tenaient-tes cordons du poêle. 
L'inhumation a en lieu au cimetière du BBT- 
reui où la famille possède un civeau. 
VITRY. Sur la ptainte de plusieurs commer- 
çants, les gendarmes ont procédé, avant-hier, à 
l'arrestation d'un trio do malfaiteurs les nom- 
més Fasiora, originaire de Stamboul (Turquie), 
Kétidja, née aux Indes anglaises, et leur com- 
plire, Alouai, âgé d'une quinzaine d'années qui 
pratiquaient la vol au > rendez-moi cher aux 
romanichels. 

Pendant que l'un d'eu= détournait l'attention 
du commerçant en lui demandant la monnaie 
d'une pièce de vingt frànes, les autres faisaient 
main basse sur tes marchandises à leur portée, 
puis s'éclipsaient poor recommencer plus loia 
la même opération. 

Lm trio a été envoyé au dépôt par les soins de. 
M. Boussard, commissaire de police. 

VERSAILLES. Un ouvrier agricole, Joseph 
pelattre, au service de M. Pillard, cultivateur au 
Mesnil-Saint-Ueni", a été assailli, la nuit der- 
Bière, près du boulevard Saint-Antoine, an Ches- 
nay, pir deux individus qui ont tenté de l'éirau- 
Pendant que l'un des mattaiteurs le maintenait 
solirrement, sott complice tet fnurHart-hs- uurues 
et s'emparait de son porlemoisnaiat da «a mon- 
tre et de ses papiers. L'infortuné ouvrier, qui 
portait au visage de multiples contusions, 0*a 
pu fournir le signalement <le ses agresseurs. 
SAVOHDEfrPfWMCES DU GOMOO.I'arfumconcerUrt 

m BAti QUI TUE sa mw 

Nîmes, 14 mars. 

Le parquet de Nîmes, accompagné de M. Bon- 
net, capitaine de gendarmerie, et de M. le doe. 
teur ltcbnul, s'est transporté, hier soir, à Comps, 
où rm crime «vatt été oom mus dans la journée- 
Un cultivateur de cette localité. Jean Gibert, 
âge de cinquante-huit ans, a tué sa femme, Hose 
Qondran, àgé« de cinquante-deux ans, en la 
frappaut sor la nuque avec un ijKtratnent coa- 
tondant 

Cet horrible drame, qui s'est déroulé an quar- 
tier des Groussottes, a jeté une profonde ooob- 
tf mal ion dans la commune. 

LE RETOUR D'AGE 
l'ÉLIXIR DE VIROINIE qui guerit les varices, 
la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est 
aussi souverain contre tous les accidents du re- 
tour d'âge hétnorrasfiee, congestions, vertiges, 
étouffements, palpitations, gastralgie, trouilles 
digestifs et nerveux, constipation. Paria. 2, rue 
de la Taoberie. Le flacon, ♦ fr. 50 franco. 
Envoi gratuit de la. brochure explicative. 
Il DÉPOT DE CHARBON EN FEU 
(0e nom MifMptu4a*t pmrHcuim 

ChertKmrg, 14 mars. 

Une vive inquiétude règne depuis quekfnes 
jours dans la population du quartier da l'usine 
i$ax, siluée rua Helain. 

Un incendie d'une extrême violence s'est dé- 
claré en effet dans les soutes de charbon de 
l'usine, qui ne contiennent pas moins de éni 
mille tonnes ,le combustible. 

Ce charbon est, paraît-il, d'une très vieille ex- 
traction et il faut prendre les plue grandes pré- 
cautions pour travailler à l'enlèvement des ma- 
tières enflammées. De nombreuses équipe» d'ou- 
vriers travaillent iour et nuit au dégagement de 
ces soutes et une équipe de pompiers se tient en 
permanence à Traîna pour noyer les foyera au 
premiAC signal. 

Le travail était devenu très dangereux et très 
difficile, les ouvriers ne pouvaient guère résister 
plus de dent heures à m chaleur intense déve- 
Poppée par le brasier ils couraient en outre le 
danger d'être asphyxiés en raison du dégage- 
ment considérable de sulfure de carbone résul- 
taut de la combustion lente de la houüle. 
Tout danger d'incendie total n'est pas encore 
conjuré et la population du quartier reste tout 
jours sur le qui- vive, prête à évacuer les mai- 
sons. 

Il faudra encore une semaine de travail ponr 
vider complètement les soutes. 

FÉROCE JALOUSIE 
(De notre correspondant particulier) 

CbAteauroux, mars. 

Un Dommâ Jean-Baptiste Bon ni n âgé de 
vingt-neuf ans. domestique au service de Mme 
C. M. domiciliée à Luant, était, s'il faut en 
croire les dit-on, du dernier mieux avec sa mai- 
tresse. 

Evincé depuis peu par nn autre Individu qui 
t'avait remplacé dans les bonnes grâces de son 
ancienne patronne, il en conçut un violent cha- 
grin, auquel fit bientôt place une très vive irri- 
Il avait, à maintes reprises, proféré des mena- 
ce* contre l'infliièl* et s'était merue livré à cer- 
tatnes scènes violentes contre elle. 

Il résolut de se venger. Hier donc, rentrant de 
Châteauroux où il avait faitl'emplette d'un fusil 
de chasse et d'un certain nombre de cartouches, 
il alla s'embusq«er «MM on hangar attenant à la 
demeure d'ua garde particulier, Hachant que son 
ancienne maîtresse devait passer par là. 
Fort heureusement, le garde l'ayant aperçu 
eut le temps d'avertir la femme qui, accompa- 
gnée de plusieurs autres personnes, se réfugia 
dans sa maison. 

Mais avant que toutes 0– iont pénétré à iiati- 
rieur, Bonnin ftt feu et blessa les deux der- 
nières. La balle, traversant le bras gauche de 
l'une, aila se log«r sous lomoplaU droite de 
l'autre. 

On s'empressa de barricader les portes et fe- 
nêtres qui furent criblées par tes projectiles da 
forcené qui, à court de muiritioiie, se retira vers 
trois heuree du matin et alia se peadr* à un 
arbre d'ua bois voisin. 

Les blessures des victimes ne sont heureewe- 
ment pas graves. 

Staiisfip HÉ&iaàjireJe il Paris 
Le service de la statistique municipale a compte 
pendant la 10- semaine décès, chiffre n- 
térieur à celui des deux semaines précédentes 
et mais supérieur à ta moyenne des 
?; mai nés de mars {1,OTC\ On remarque la fré- 
quence croissant» dea «islaJres de i'apparejt res- 
piratoire. 

U lièvre typhoïde (5 décès,, au heu de la 
moye&na continue ètra rari. 

La variule a causé 7 décès (au lieu de 9 peu- 
dant ta semaine précédente). Le nombre des cxs 
nouveaux signalés yarles médecins s'élève à 71. 
La rougeoie continue à être remarquablement 
rare décès, au lieu de la moyenne La 
La phtisie pulmonaire a causé 250 décès [au 
tteu (le la OM»j«»ae.ïi4f. 

li y a eu U morts violentes, dont il, suicide 

vivante garçons et OiH fliles), dont légi- 
urnes et 3M' Blégittmes. Parmi eea éereieeis, 
47 ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré ta mise .eu nourrice de 375 
fairts, dont i5 seront pta«é« k Paris. Parmi ««a 
entants, seront neurris au «eia et Ï9& rece- 
vront une autre alitaentation. 

On a déclaré la nakManee de 66 BM>rt-né% doat 
45 légitimes et M ifigltiaies. 

UNE MINE INONDÉE 
Saint-Etienne, l mars. 

Un grave accident, qui va occasionner pour 
sept ou huit cents ouvmL-s mineurs un chèmaxe 
prolongé, a -"st protluil ce matin au puiia Dolo- 
mieu-CoUai'l, à Roctif-te-Motièi'e. 

Ce ataiis, à ciaq lièvres et *eroic, la premiers 
cordée d'ouvner»du poste de jour descendait 
dans le puits, lorsque, arrivés an fond, fies mi- 
i»MS-«'ap*t6urent que les galeries étaient en- 
vahies par tes eaux. Ils ^qmiièrent le signal 
d'alarme et furent remonté*; rapideoiejÈt. 
L'alarme donnée, on s'«teupa en d'orga- 
,miser les secours. | 
Les ouvriers «wpfe dans les chaptiers éloi- 
gnés furent JK^mMa, et on n'eut, de et côté, au- 
cun accident à déplorer. 

L'eau a ttm» paries du puits Dolo- 
mien et se déverse rapidement dans les puiU 
inférieurs. 

L importance dfs dégâts ne pourra être év* 
lucie qu'après l'épuisement eomplei des eaux. 
On attribue cette catastrophe à l'écroulement 
d'anciens travaux d'endigut-inent du puits des 
Rhins qui retenaient les eaux d'inliltration. On 
"vidait fréquemment ces eaux au moyen da ro- 
binets, mats depuis quelques jours, les suinte- 
méats étaient plus abondants et l'on songeait 
déjà à prendre des précautions lorsque s'est pro- 
duite inondation. Le serviee des u.inee. avisé 
dès la première heure. a pris, de concert avec 
les ingénieurs de la compagnie, tes mesures né- 
cessaires pour circonscrire, autant qu'il se pourra, 
l'étendue du désastre. 

On craint que la catastrophe n'uit tait neuf 
Victimes, car neuf mineurs n'ont pas répond à 
'Yappet. Ce sont les sommés Mathieu Tessïer, 
Michel Perrin, Jean Martin, Btaiee Didier, Jo8epb 
Roxier, Jean Pinateï, Joseph Houcliûa, Jean 
Benoit, Arnaud et Mathieu Cancer. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi H mars. JP jour de Cannée, tf jour et 
Chiver. Saint Zaeharie. 

Lever eu seiml d tilt.. coucher d t h. S. Lever de 
ia tune d s coucher à n h. Il. 

La journée d'hier n'est p*»és sans pluie, Les pro- 
meneurs et les cavalcades ont été l'.ivoris^s. 
Une dépression s'oat avam-e sur le golf', de <>aa- 
oopne 'Him-ritz. 7SV iH/irrt. Le a bnisaé 
qu'il est r^levi- dan« le nord. Mue Mre <K mrttr- 
|)ï«u»ou couvre le nord et le nord-èst du oonti- 
nent. 

Le vettt <*rt faible au modéré des régiOB* est sur 
'toutes nos côtes. 

On signale quflffupflt pluie» sur la ScanUinsvte et 
l'Autriche; en France, on a recu*itl 9 m 'm -d'eau d 
IJffioffe», 7 à Nrc«, 5 Belfort, i a Paris. On siRoal.' 
Je la nstoe au mort Allouai et au mont Meunier. 
tAtempérauireabaiesé dans le iKwd-oueKt «le l'Eu 
:i-ope; elli; était hier matin de Il- Ulëaborg, 
à Alger et à Monaco. 

On Rotait !• au Puy de Dôme, au mont 
Aïgoual, -9 au Pic du Midi. 

En France, la u>m(>érature va ne relever avec ciel 
nuageux des plnti-s sont pio lia blés dans le midi. 
Situation particulière aux ports français la nier 
est belle «éueraleiiimit. 

Variations ntinosphériqnes du 14 mars, à Tbôtel 
Ain matin "m «• aa-d««u« de 0 
Midi «• 

4 n. soir -&â -f »• 

Minuit 1S4 »f» •• 

NAVIGATION FLUVIALE. mars, 7 heures 
du matin, 

HAUTB-Sam. Pont de Seine, à Monwreau. l*69; 
éclw&e tie Varennes, 3105 pont de Melun, i"13 pont 
de Corbeil, 1,76: écluse de Porta l'Anglais, 
Mabnk. Ecluse de 3"ît écluaede Cha- 
ïfnrt. 3-a3: i-oiuse do Charenton. 

Bisafi-Stifre– Kolijse du canal Saxnt-Marttn, S"S3; 
•ont de laTourneile, a-03 poo» Royal. écluse 
le Suremes, S"7S; bairae« œ Bezone. S-8i poat (te 
Maotea, 3"M; éCMM de Mélicourt, 5-OÎ. 

Oiaa. Barrage da Vioatte, 2-(W. 

DE SA 
(Dt ttttt* cerrtspmiàaut particulier) 

Privas, mars. 

Un propriétaire de Bsnm, petite commune de 
r.Vdéehe, avait laissé mu\s » la maison son fils 
de ftf)u»o atm et fM petite ftltotto de cinq ans. 
Les deux enfants jouaient, quand le petit gar- 
çon eut la maloncontreuse idée de s'emparer du 
fusil de son père. 

A un moment donné, H mit sa soeur en joue, 
le coup partit, et la tillette tomba comme une 
masse. 

La patite m«Ut»ui«uee avait été foudroyée. 
LES COURSES 
SAINT-CL0UD 

Aujourd'hui vendredi a mars 1901 

Inauguration du nouvel hippodrome de la So- 
ciété du demi-sang, ouverture de la saicon des 
courses plates. 

(Gare Saint-Lazare mldl vingt; et de une 
heure à une heure vingt-cinq, trains selon les 
besoins du service. Bateaux-Parisiens des- 
cendre au ponton des coteaux de Saict-Gloud). 
.OS PMNOSTKB 

Paix d'Ouveutuh». A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, franc*, mètre*. Ukraine, Vr- 
baiat. 

Prix De Bas-Mecçom. 3 ans et au-dessus, 
4,00i) Tranos, mètres. Fraisier, La Mariée. 
Prix DE SAINT-CLOUD. 3 ane, francs, 
2. H») mètres. Bperon, Merry (la Round. 
"Prix m» Tbobsmbo. A réclamer, 3 an» et 
au-dessus, francs, 909 mètres. Hoirie 
lieux. Sainte Geneviève Il. 

Prix DES Pibrribrs. a ans, francs, 2,000 
mètres. Modeste, Cabrera. 

PRIX ne Villarmajus. 4 ans et au-desaas. 
fouies, 1,600 mètres. Aulcuii, Robo. 
AUTEL O, 

Btmitats au jeudi u mars 

La journée du jeudi de la mi-carême a été 
assez agréable, et, maifp-é le petit nombre de 
chevaux qui se sont présentés, les course» ont 
Eté intéressantes. 

Dans i'"jpreuve priacipale, le prix de l'Avenir, 
Nicolaïef, en pleine possession de ses moyens, 
a de aouveau établi sa supériorité, à condition» 
égales, sur tous les chevaux Je » génération. Il 
est venu. quand il voulu, pour gagner, sans 
Stre inquiété, d'une longueur sur Kilforney que 
Haut 8non suivait à six Itinipeui-s. 

Le prix Grandmaster a eté l'occasion d'une 
surprise corsée. Après la chute de Tendre 
Amour au mur, et celle du favori Métibée à la 
rivière, l'extrême outsider Plriae dont toutes les 
courses précédentes étaient mauvaises, a pris 
en tête p6ar battre avec une suprême aisance 
Palfiia**», Maeter John, 1 Love You et Fort- 
nato. 

Iws autres courue ont été pour Agaric et 
L'Alcyon qui ont fait dead-heai dans le prix 
Peieane, Gàincyilla, Houlette et Bilbaode. 
PRIX Pers«so. Haies, francs, mè- 
très. L'Alcyon, à M Thiébatrs (Wright): 
Agaric, au baron Roger Mîildon). 

Non placé Formaliste Il. 

D««(l-beat pour la première plaea. 

Prix Orani>wa^tkr. Ste«i>l«-chase handicap, 
francs, 4,iXX) mètre». Piria«, a M. J- 
Honan (J. Turnert: 2' Palmarès {OiWon}; Mas- 
tar Joues (P. Maux). 

Non placés Mélibée, t Love Yoa, Portunato, 
Tendre Amour. 

Gigné de quatre longueurs, deux longvran 
du deuxième au trot*iè<ni». 

Paix dbl'Avkmir.– Steepte-chase, 30,000 franos, 
mètres. i" à à M. J. Desbons 
«}eiii«-i; 2' Killarneï Haut Brion 
(C. Webb). 

Non p.acés Busagny, Ambhe, Vota. 

Ca^né d'une longueur, sir les*ae»rs o« 
deuxième tu trois^m*. 

Prix Bu*dt-Ho««. Steeple-eh*>'e.*J00 francs, 
métrer. t" ChinchilU. au comte de Bois. 
gdin (ttutea); f Cannes (T. H. Lane); 3* Tré- 
bnqs U (Huile). 

Non plac>^ Le Superbe, Lamenlin. 

Gagné de deux longueurs, dli lon^netirst en 
deoxièrûe aa troisième. 

i,T--H.Latie); i* Qattifridi iColliur); Boi»Lusy 
(Albert Jobasoa). 

Gagné de trois quarts de langueur, trot» lon- 
guaws du deuxième an tromièane. 

résoctats am p»aî mrrmm. 

P 6S l'ar.nes. P 13 Il. 
Pain)an% n M Jl Uj l!vniit««.G. H 
Nicolai.f G 1» X. ] Bui>aude.O -il 0\' 2» M 

Courrier dos Théâtres 
I** commission d'examen de la Comédie-Fran- 
çaise se réunira auiourd'hui à trois heures. 
Les laeti Paul Perret et Edouard Noffl, 
Goumettro.'i..uportsquï doivent àtr* tou^s, 
puisque a iimu que la «wnieicaton ne s'eat pas 
réunie, ce. qui n'a pas eiiiiiéciié l«a manuasrita 
d'aftluer. 

Après- bataille de Coienso, le ootenol de VHte- 
bois-MareuJ, qui devait tomber si g!crieusement 
en combattant pour l'indépendance des Boérs, 
écrivait que si te soldat français savait sa jerwr 
du Lebel oootreete Boër de son fusil, ü n'v aurait 
pas d'ennemi qui pourrait lui résister. e 
C'est tons l'inspiration de setle penaée qu'un 
comité, qui s'est formé pour honorer la mémoire 
du valeureux colonel, a décidé la création d'un 
stand de tir scolaire portant son nom et destiné à 
répandre l'exercice du tir en Vendée, son pays 
d'origine. 

Ce comité, présidé par M. Eugène Plaotic, pré- 
fet de la Vendée, organise dans ce but une magni- 
Pique représentation, qui aura lieu demain samedi, 
au théâtre du CtiàteUt, «v«e k eoaooure de6 prin- 
cipaux artistes des théâtres subventionné*. 
C'est aujourd'hui que se réunit l'assemblée gé- 
nérale des «clionnstre» des théâtres populaires. 
Cette assemblée doit, entre autres choses, ratifier 
la cession du bail des Folies-Dramatiques consen- 
tie par M. Duret et M. de la Salle. 

La nouvelle direction n'en prépare pas moins 
activement son nouveau spectacle, un drame iné- 
dit en huit tableaux Soldait et j/rècisUs, de MM. 
H. Sébiife et G. Fernoux. 

A l'occasion de la très brillanta et déjà très frua 
tueuse reprtM des Deux Orphelines, MM. Grisier 
et Holuoher ont invité les petites pensionnaires de 
l'Orphelinat des arts, que préside Mme Marie 
Laurent, à assister er, corps à la matinée d'après- 
demnm aimon»fa£. Chaque enfant recevra un sou- 
venir. 

Le théâtre CTuny annonce pour lundi le les pre- 
mières représentations de l'&crUtjauet du Voyiitff 
d'Anarlunrsis la Famille Pont-Biquxt ne «ra 
donc plus jouée que quatre fois. 

L'tEuvre de Mimi Pinson » 

La première série des inscriptions sert close le 
17 mars. Avis aux ouvrières retardataires qui, 
pour être inscrites, doivent se présenter à la 
Bourse du travail, rue du Chàteau-d'Eaa, Mlle 
n' 16, étage, vendredi 15 et samedi 16, de sept 
heure* à dix heure» du soir, et diraaacb» de 
neuf heures à midi. 

CONCERTS KT UiVERTISSEUENTB 

Ce soir, la Ciqai- première représenta- 
tion de Voyons voir! revue-féerie il grand spec- 
tacle, en de x actes et quatre tableaux, de MM.Z*- 
macots-at Patit-Maoquin. 

̃> La eeconde fête de l'Exposition au Nouvesu- 
Cirquo aura lieu demain. 

Le petit nain Nicol« a passé le oonseil de revi- 
aion à l'ambassade d'Autriche- Hongrie. Faut-il 
ajouter que le joyeux clown de la troupe des Co- 
Bbris n'a pas ^te déclaré bon pour le service. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, mars. 

A l'exception de noi rentes, des Mme» d or et 
ausei du Irpétropotitain, le marché s'est montré, 
aujourd'hui fort mal dispoaé. Il a été spéciale- 
ment ébranlé par un violent reeul du H10, que 
l'on attaque vivement sur la baj«M du cuivre et 
les mauvaises dispo^itioub de l'Amérique pour 
les valeurs métallurgiques. Les vendeurs de 
(>ri mes profitent de 1 indécision générale peur 
peser sur les cours, en sorte que l'inipressiin 
• h" se Hnexen de cette séance t est paa des ptue 
satisfaisantes. 

iV'~ rcuies, par exception, rest9t très fermes. 
le comptant suivant de près et ayant même, Il 
«̃•̃rtains moments, dépassé le tennu le 0/0 
nmt à 102 40, au lieu de ltS 

L'Italien est un peu plus faible à 70. 

L'Extérieure rcstc discutée peadant la pre- 
miere partie de la séance et s'alourdit en clôture 
il on recul de 25 centimes sur hier. 
Sans montrer de brillante» ttMxlaucut, les éta- 
blissements de crédit arrivent à déteudre leurs 
positions le Lyonnais reste à MJH9, la Banque 
de Paris le Comptoir d'Escompte à &78. 
Le Métropolitain conserva son avaoce il 5(X) et 
495. la Tlioin««m est lourde à 11i0, ainsi que la 
Traction à K/7. 

A{ires s être maintunu jusqu'au momont. de la 
réponse des prime-- irons de son oo«r* 
d'hier, c'est-à-dir»* c H10 sceienle au 
dernier moment ju* 

Gràce aux perapeclivvâ d,; paix qi» semblant 
de jour en jour prendre plus de eoi*s*»lane«, le» 
valeurs sud-afnoaines accentuent leurs pro«rt» 
les Ranrt Mines clôturent leâ O#W»el<lK 
a j6, l'Ëast Rand à 

COUKS DE CLOTUBK 

Italien 70 { Banq. Ottomane 
lixtérieure T272 1 Rio 141S 
LES SPORTS 
l'AUTOMOBiUSME PMTIQUE 

Un sportsroau turmais vieet de couvrir en au- 
tomobile, dans la même journée, le parcours de 
Turin à Nice. 3OJ kiloroètre». 

M. A. Maroae, parti de Turin samedi dernier 
sur une voiture de huit chevaux, à neuf heure* 
du matin, par une pluie diluvienne, arrivait! Il 
Nice le soir mému avant neuf heure», «a psunant 
par le col de Tende, ouvert d une épaitae cwmÊh 
de neige. 

estM«€ 

La Société d'enRotirapetwent de l'escrime don- 
nera, le mars eoorwit. à deux b«ur«« et de- 
mie de l'après-midi, an aaéattt ta béaeftee da. 
prévôts de Paria. 

Cet assaut aura lieu daaa la salle des fête» du 
Crrand-Hûtet. 

LE TtVUU DE SâlT* K MITE-CUL4 

Voici les resciiiaw complets de HiHerwmwt 
tournoi de salta qni a eu lien il Monte-Cari»: 
f'dfwse. i" prix, M. JrfarshalUBtats-Uais 
d'Amérique); M. HeBig: M. WeiMr; *• 
titane. i" prix, M. I Mi«w»; t* Vt. H. 
Adler; 3' M. Marco; le M. Wtnawer. 

La F«anç*i««, «a«r<iu« Diamant, Ut la 
marque préférée des touriste». 

Maikwaht qua lea portes du Salon de 
l'Automobile et du CyCle sont délfnitivomont 
ont excité i irfnv, ratio» de» s««Hé«»oT A I in- 

doat ke vksUw «ta oontiiuteol l'expo» 
sition permanente. 

succès mÉ. tHTLUCNZA 
DEPARTEMENTS 

JwttH 14 mars. 
maç> •: t-un ansa liomeurant'S; 
Allô- uivnis jKHir le OMiplV 
.< a»;» fwr »e»«ow.-4U. stiiffiit a linaritwÇ, 
deux heures après. Le trine avait été fracturé. 
DREUX. Hier apràs^nidi, la famme Honatti' 
«Hotte àjwt (de neuf HHt)ii portTà !a t«#' 

m(>ni, !«>nr«M «««i nuat. 
-"̃' ni* 
:irmçrte qui dr- 

neynm :en^se sont MmééK 
iii>rnii-!vmt*nt :are de la fh^r|fcSI*Bt 
b<Uiate 

<l« OiïtU 

Motii 
LOU: ..13. 
Dunioiitet, journalier à la Chaaté,«Ml *»n»pJl«(i 
a été arrôli* et a tout avou»1. 

FBANCS 
peiutupc, k la scuiptura ot iitUrature il! 
lire le luiin.-roili' fV.iuiiaqtii paraît attjoijrdThait-J 
La Hovue idéale dc la Femme et de la 
fille u BiTbt, le rè&leaifnt de qu.ttaè' 
«i-u- .rs duUw du 2,M IriMics de ptiK 
(en t.(-ci(.-sj. 
eus coucoors sont réserves aux femme* 
tistes et devront ftlro inspirés par Fftnina. 
Le n* 4. qui est en vente • utf. 
toute la. Fr.tnce, cuco 
riclios^ts Ui'.iiilKMi tas trois pio.iiii'1'B 
plus ^ruas s u (•(«« de Ubruirui «tu'oa ,Il f'1 

^istrer depui*! l)i<*n <l«s années. Toutes 
un Jtum I ii, i|» 

IISTIMI amxtoUMwJ 
"Pôïdit vipy 
»<rra(« fl u A r*»S 
VVaux 1 Wrt r J» 1 0 sa 0 
Mouwn* W l«5 K 8a» 0 ̃» t 9* OS» oflp 
Pore» 4 1tW ♦ 7SI 0 6S « ̃>♦ 'ce 
W»" Vente ealme et prix dtftioit nient 
On i-oie limousins et bourbonnais, de 72 t 
"K c: bcBafs blancs de «8 4 Tf c: choletais, ito" 
MïffJc; vendéens, de 55 a 65 c. U kiljo 

On «ute r choix tie Bria, <1« R*itue«»du 
de ,i (S5: ohampi-noïiî. <U; (1 à 0 ffî; »&̃ 
très proveuaaeta. de 0 fia 4 0 'Jâ. Le lulu ¡¡et. 
M«Bt»ai. Vote mojenna d prix fermée. 
On rote petits moutons du Centre, de 0 
(Il: métis de Brie, de 1 fr. métis bcauee» 
ron», «hunpenois, bourKUiguoria, de 0 9l>* 9 '-KiL 
Le 1/2 kilo net. 

r«rcs. Vente aaseî laf ilo et prix bien 
tenus. 

On cote bons pores <te l'Ouest, de 0 

et renx du Centre, deO AO M. Le 
A I» m«» on 
Protestation 

tent. le Vérimbl» OtPURATir V>AOUAIfOi 
TTtc la Signature de 9mt. &IBOL__W P_«__UiV«i 
la Timliri de <j»i«ut>« de i Union 4mm 
im u t **«.(• 

BOURSE DR PA1I1S 

fUOS rUIUSf iaumiM FttNSS 1TUMUB 
«CTtWti OlïfcMtS COUM VAUUJkS BIKtHUi COUM 
O T. V)> 

rf 0/0_»ort»i».C. 1UJ M Stmtuwe 

,) T. 1(XI W OnmibMde 
tl un '«*» i.iis «uUuutïj i;t46 
Aumeh.4 0#0i«r.) 1W Oîi Tt_rrt» 1 £&> & 
£»pag. e»t. U m Mpiae 
VmOée K(Çï|)t« W« Z5 PetttVaruiaapsrt» $ft 
iDMnaiuueii ia> ?m 

K<br«sil.l8894â/fi tu '.«> MUM;Mlw 

Hrllftniq. 5 1S« 

HmiRr» 4 0/0 or «M Su»i 
Italien 5 tb 
Turc 4 0/t" H titi –tmMr.t» 
R_>m 4 0/0 1M7. ]&'( CD Can_ de Ptaara^ •̃ 
imii UH «I 3 iiWi 21 
la (fi jg^. %i 
4 0/O18S».' ««/0 1SWJ •» 
4 ON ts«i lui Panun* lot, !s*).| »J Sf 
4 C/0 18.M. t0> M 

(J*.1«(». '̃ S6Î au 5U(m»b».3 
̃ci *•̃ MO 
Z,\ 1ST6 5*J SO u BofM à lots .̃ 
g _»M»M«. :«S VA ii«irien 3 0/oJ 
4/4 K» ..̃ Î5»»5 tf/«. !•̃̃̃"> 
1898. 43f) –i $m 

B.P_-i»P*ys-Ba- > ̃̃<- -> "J 1880/ ••* ̃/ 
lauioe Val. ind Sî 25 Rouritonnaii)' *W 
Co«utoirN»tiOBal. 578. ljâ<m\iîu<' 4S8 
Crédit foncier. M2 J **»»• 
4fle r 
Crédit industriel. (J08 m.uvrni- ¥fi jj> 
crédit hfoiaum ioïO 'Tr Frinn tft *«U 
Cn-dit mobilier 74 Midi 3 4») S8» 
Meb*ere*#»«»ol H* Nord »*>/» 
W;»«». *ÊZ 
Banq.iuteraatM)a.. 3T7 1 n-aud -Centrai 4W 
La oncicre. S.X) Uue»l 
oiup. »ija»rtea«e KM) ntuv. Qa, 
B4or à i.oeltD- Tfcfi de la *•<«€. 44S 
O«e»t ïlgiries O Ptrk. da Cit. 5W 
liet »i jénen 7i7 50 Oamibu* 9tt 99 
Est TmniwtJMfflrçae.. 
Lyoo Lombwdii 3 0/0 JtïJ 
Midi. t*M ̃ «éneX. 
Nord. &Û0 ̃• Nord-E»pagoe i>« 
Outat iar*g<»»e 3X> ..V 
C'« pris* deGa?.. Aadaloi» .Jk 
Mae. ;-n.<I* >> .Ch.AuU-.aac.»»'. 
Co»p. TmisaU.. O* des K-»fr «/* Hm i.< 
M«»fc»»çeries m»rtt. ol'.i Uit-'mul. >'>W 
V-rt-r*. à P»r_ ït| bKmm 
Boa» trrni. le) 5T( BONS DU TWSSOft 
Tél. Paris M A ma aa t 
Banque t. >Z 
Cant 4» 1-' P*r_. imgt* BOWHBm 
Che-to* kMtn< h, i it2 lï, ra* 
l^es |>er!«j!>nKS (4U1 fo:;t «tare 
soure«[nii!^sii": Hf *ubinat-Uori "a 
en t-Llor»cfr,«tiqi.ctVo 

<. *r «̃ vtm*TtrA>ri*m fa m 
GRAINS de VALS 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

m+wm 

'Le F'etii Parisien, 

fDÉl, BÊCOOVBRTS, a chaque autant 
Tiennent scintiller au-dessus de l'humanité 
et chasser les ténèbres de rifuorance des 
boiumesl Chaque heure apporte un complément 
aux connaissances aejuse» et, pendant que les 
Uns. cloUrescUng te recueillement des laboratoires. 
Cherchent, trouvent et perfectionnent, d'autre 
S'élancent courageusement en balloas ou en tral- 
neaux, t la conquête des promontoires de glace et 
des déserts bruunis, rare» lambeaux de la hature 
Inexplorée. Uu taillant parml lea ralliants tombe 
foudroyé au champ de gloire, tué par le microbe 
d'une épouvantable maladie dont il cherchait le 
remède. Dix le remplacent! Une caravane est 
attaquée; des héros sont égorges par des lâches. 
arec une admirable annénalion. une expédition 
nouvelle reprend la route dangereuse. Kl devant 
tous cescouraeeaadmlrables.devantces vies nom- 
breuses sacrifiée» noblement pour le bien et le 
bonheur des buurmta, on sent qu'au-dessus des 
querelles humaines passe un tourne formidable de 
progrès, que rien n'arrêtera desormai», et qui 
assurera enfin. sans effusions meurtrières. 0 le 
bonheur Idéal universel. 

QUEL EST DONC LE OEHMER PMOIU 
Rttevtnt pour ainsi due au rang d'un créateur, 
rbomme» pris de la matière: du fer, de la c:re, du 
Terre, «tde ce» choses inertes il a rait une machine 
qui parle, qui chante, qui rit, et qui sanglotle; 
una machine qui conserve jamais tes tout qui 
nom sont chers. depuis les petita cris du bébé 
joyeux jusqu'aux paroles graves de l'aient qui nous 
quitta En un mot le rio«oau«H est 
enfin perfectionne, simplifia et passa dans le 
domaine de la pratique. 

Invention merveilleuse, appareil sublime, tant- 
man preOeux. peut-on uvolr où tu puises ton 
pouvoir enchanteur? Demandes donc a une mère 
Ce qu'elle donnerait pour pouvoir entendre encore 
les premières chansons de son fils chéri, lui qui 
̃ODge maintenant au mariage! Ah qu'il marche 
donc vite ce temps Implacable; aussi est-Il bien 
doux de tut arracher en passant quelques souvenirs 
qui rappelleront éternellement la Jaunes et 
belle* années 

Et durant let longs soirs dtkiT«f et durant les 
Joun noirs de pluie, l'été a la campagne ou a la 
mer, quel plaisir délicat de pouvoir, chez aol, au 
gré de ses desus, comme si on possédait le pou- 
voir magique d'une fée toute puissante, donner a 
•a famille et a ses amis l'audition d'un concert 
superbe dans lequel se produiront les plus grands 
artistes de l'époque! 

On apporte le nouvel appareil, superbe en sa 
botte d'ebenisterte fine, solide autant qu'élevante; 
on dresse le pavillon de cristal fin. aux reneta 
d'opale précieuse un tour de clef, et aussitôt, clai- 
ronnante et gi ave éclate la Idarchei'A'ida. chacun 
est émerveillé; on crie: bis! encore! Voici main- 
tenant la voix chaude de U Pournets, de l'Opera, 
qui chante la sérénade it Paint. puis nous 
entendons la chai mante romance "Citait un Mite," 
chantee par M. Mercadier. 

Voici encore le Sramd Air tt* Buauenats. chanté 
de façon ravissante. Dieu que c'est beau! On se 
croirait positivement au Grand Opéra, l'illusion est 
Complete! Voict la Célébré valse du ballet de 
Bylvia, exécutée par l'orchestre Colonne. Attention! 
Voici un Intermède très sérieux. l'appareil redit 
la voix du bébé a qui on à fait chanter; Il était 
une Bergère. Oh! oh! bsbe n'est trompé au milieu 
de sa chanson. Mignon chéri que nous t'aimons 
ainsi avec tes gaucheries adorables et char- 
mantes!Voici encorede bien délicieuse* choses-. 
L'heure s'avance, on ecoute et on ne le lasse 
Jamais. 

Mais que coûte donc cette machine surnaturelle, 
la belle, si riche, et perfectionnée t 

PRESQUE RIEN! 
Autrefois Il y a quelques mois encore, le Pho- 
nographe d un prix Inabordable, était réservé aux 
gens riche»; aujourd'hui, grâce aux derniers per- 
fectionnement!, l'appareil le plus beau, la plus 
parfait: les accessoires et les morceaux de musique 
•t de chant, lu cylindres pour Impressionner 

CAPSULES 
de Quinine de Pelletier 
Capsntes, Inaltérables, de !a grosseur 

d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
hries et 8'avalent plus facilement que tee ca- 
cheta. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'in/tuenxa et en gé- 
néral les accès fébriles qui ee manifestent 
au début de toutes les maladies. Les si- 
graines, névralgie*, la /Uvre* intermittentes 
et paludéennes, la lassitude, le manque âé- 
rhumatisme, la goutte, les maux 
es reiut, sout tributaires de cet héroïque 
I CIO CAP&1B est phi activa qu'a ans* nm le. 
fxlgfr /# nom tELLETIEK 
str ela»tê Capsuls. 
f»»^iar-«- vial. il m a cMtBiflm, pm^– j 

%AWt* GRILLÉS toutes sortes, bas prix, 2 usines, marque « LE PRÉCIEUX », le meilleur. JALLAGEAS du HAVHE, 96, faub. du Temple, Paris. 

Officiers Ministériels 

ÉH8OH8 & 1(3 Lm~N 
)«r C0L0KBB8, COURBEVOIE et AS!llKrtB3, près 
.rare*, adjuger sur une enchère, Bibliothèque 
ae Colombes, par M' Vavasskur, notaire à Co- 
bombes, les dimanches et 24 mars, à 1 heure. 
Mises prix depuie 

S'adresser pour affiches à M' Vavasseur. 
^•YKNTK au Palais, Paris, le 28 mars 1901 
deux heures 

p IMMEUBLE A PARIS 

iô«lè– rd Victor, Il, et rue Desaonettes,81 (15' arr.) 
Contenance superficielle 976 m. 43 environ 
Use à prix. francs 

"•^TsHreaser M' Chevct, avoué à Paris, boule- 
yard Saint-Germain, et à M- CAMUS, notaire 
( Brie-Comte-Robert (Seine-et-Marne). 

VENTE au Palafs, à Paris, le tl mare 
l heu res. 

SELLE MAISON ,r JARDIN A WTERKE 
1, rae e Barenger et avenue Henri Martia. 
Contenance.. i,000 mètres environ. 

]Eu k prix wl87 francs. 
S'adressera Parts. aux avoués: M" Francastkl, 
1^ de Orammont, Herbet et Lesliboudois. 
à Pnx 45,000 fr. A adj. en 1 lot, 21 
pra, i h. Et. Rioaout, not., bd Sébastopol. 
M- 8onneau. syndic. 6. rue de Savoie. 

Si à px f. A adj. s. 1 ench. ch. not. de Paris, 
U* arril 1001. M' Fomtana. not., 10, rue Royale. 

W J2Q. Feuilleton du Pktit Pamsikn. 
__S SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND eoeuw INEDIT 

WD-I-MB PART3 

BATARDS 

XXV 

Retour 

Pe«t une Jolie résidence que Pleyber. 

Oh I pas à la mode du jour, bonne tout au 
plus pour des vieux qui ne croient pas que 
tour vivre I»ise il soit indispensable d'avoir 
le Uléphone sur sa table de nuit, une bai- 
gnoire ou son tub i i deux pas de son lit. l'eau 
et le gai i tous les étajre* et des water-^loset 
I l'anglaise, dernier genre, aulieu de ces tonnel- 
les fleurie.. eaehées dans nn coin de jardix 
ombreux. qui mettaient nos bons aïeux dans 
un état d'infériorité notoire ris-à-vis de leurs 
petits neveux, en possession de ces inap- 
préciables conquêtes du (renie de l'homme. 
A Pleyber. en éclairait ivec de simples 
bougies la lumière électrique était Ineoa 
Bue les chauffeurs et leurs autos n'avaient 
pas encoro remplacé la vieille calèche et le 
coupé tratnés pu de simples et pacifiques 
rossards, mais on y resptraît un air purifié 
le voisinage de la mer et des saptns, !p 
lait n'était pas frelaté; le poisson sortait, 
soyons classique! des onde* pures et <i\\ 
•eu. d'Amphitrite, et les fleurs coupées daos 
de Talles) ardint paraient l'intérieur d'une 
Traducuoc et reoroducuoa interdite*. 

sa-mime. tout et que ran Tant, m 
total. 20 CYLINDRES ENREGIS- 
TREB et 5 cylindres vierges, le tout enfin 
necoûteque|47 FI A«C« payables avec Un 
CRÉDIT DE 21 MOIS 
Cest-a-dlre que nous fournissons lmmé- 
diatement l'appareil complet et tous leu 
accessoires, au reçu de la souscription, si 
que nous faisons encaisser sans aucuns frai» 
pour l'acheteur, 7 francs au commence- 
ment de chaque mois jusqu'a complet 
paiement du prix total, soit 147 FRANC*. 
LePHimiRAPHE«t.E MÉNESTREL». 
tel est le nom de l'appareil nouveau qui 
restera la merveille du XX* Siecle et qui 
depasse de mille coudéea tous les appareils 
fabriqués jusqu'ici, est vendu en TOUTE 
CONFIANCE, nous nous engageons le 
reprendre s'il ne répondait pas aux désira 
de nos acheteurs; le crédit de 21 MoJSque 
nous accordons, n'est-il pas la plus complète 
des garanties qui puisse s'offrir? Le prix de 
Francs est incroyable de bon marché 
et bien qu'on troure dans le commerce der 
appareils de tous prix vendus, il est vrai, 
sans le* •«•«•••Ira» et sans garantie, 
est-il necessaire de faire ressortir que celui 
qui veut obtenir des résultats de premier 
ordre doit employer un matériel de premier 
ordre T 

Le 
est non seutetnent un appareil de premier 
ordre qui ne craint aucune concurrence, 
mais c'est le dernier appareil inventé, c'est, 
en un mot. la perfection des perfections, 
car H réunit en plus de toutes les qualités 
des appareils les pns chers, les Immenses 
avantages que nous allons exposen 
Aimables lectrices et chers lecteurs. c'est 
sur les données d'une mathématique rigou- 
reuae avec les matériaux les plus soignes et 
nous basant sur les derniers perfectionne- 
ments scientiHques.que nous avonscom posé 
LE LE 
aujourd'hui et dont vous verrez le typa 
ci-contre. 

La botte est en ébénisterie fine, noyer mat 
Incruste de fllets d'or, à poiga** artistique 
nickelée. Le mouvement de l'appareil est 
de haute précision, fabriqué comme une 

montre, il marche comme un chronomètre. 
Le pavillon est en cristal métallisé, aux reflets 
chatoyants de chrysocale- Aucun appareil ne sort 
de chez nous sana avoir fait ses preuves. 
Ce Phonoeraphe est absolument Incomparable à 
tous ceux lances dans le commerce et nous nous 
permettrons d'attirer Ici tout spécialement votre 
attention, aimables lectrices et chers lecteurs,afin 
que vous vous gardiez d'acheter des appareils 
étrangers qui sont toujours vendus sans les acces- 
Mires nécessaires, mena» XndUpen»a»lo» vous 
êtes alors obligés de vous procurer aprèa coup des 
diaphragmes, des accessoires ou des cylindres, ce 

EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 

LES PLUS REBELLES CES VOIES UHINAIRG* 

chnniqun, 
chez lDOKOII comme chu la WBMMM, 

wat arrêtée* nt bient Al p«m»létem«»t tju/riet peur U«- 
)«Qri et m reuur p»»î.Ho fit 
M'»T»at iKa>incoBfénii>ai pour !Teair. rniâtul, i) jtrèterre i* 
H «mt«i»« pris imi»«iii»l«i«e«t .pr«. 
(nu nu nea rkiniiriiN hjbitaJi». au pri»»liooi,»i rtftm* ai 
• orti. Je ir.afs. Il »"l préfrr»bl«[. ar »1 ««ion Uc»le i»sU«U«« MX 
produits i bwe le wierpnre, fottdrco, ^nbébe, coyifco, IMUI et «s 
Ccaêrul a tous ici reoédes *b»«r»é« Mai forma de caps. teoWii. 
»ilale$, étirée*, fui causent Jl« r«»Tai», djjirraéa eu c*o»Up»oOB. 
•blmeat l'utoniic et comoi»«i\in!t nae odeur ré»él»Uic«. Ce 
remric tus ri»>l est rtcnmmsni» >m |»rti>itnei ̃y»nt ea *»ib finit 
tous les ••tr«iti-iili-»-»« Kxftnm*r>arMf<r<*m*«t. bWBaiesat 
feamai. sérieusemeat «tteîate». <nt tU r»Ji<-«leaieot guine: LA 
Nslira ei»lic»HT«, treg intér««iat« et »eeaaapa«MM 
Ea'ffi du rrmnde pirrfftauràll ronrrt^r. franc» poste. MB« *tl^n«U* 
O» eaToia »uu, rr»tiset fr»oca la Brocharc <«r Ici MalMies *e la 

AA 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le jeudi 
28 mars 1901, deux heures 

A PARIS RUE LEBOIJTEUX, 5 ET 5 m. 
Contenance, 692 met. env. lliee à prix, 151,667 fr. 
S'adr. à M" Henry MUTEL, avoué à Paris, 31, rue 
M" Boudin, avoués 
VENTE au Palais,le 28 mars 1901, à deux heures 
PROPRIETE A LEVALL01S-PERRET 
M' Leboucy, avoué, 29, rue des Pyramidea; 
M" Rouy et Ratier, avoués. 

VENTE au Palais, le mars 1901. 

le LE CHATEAU DES BERGERIES 
Bis DraveU (S.-et-0.). Parc, ferme, dépendances. 
C",265 hectares environ, avec droit de chasse sur 
la forêt de Sénart. Mise à prix, francs. 
LE DOMAINE BE ROI VRES 
Sis à Vlgneax (S.-et-O.). Maison d'habitatiou. com- 
muns et dépendances. C",1 hectares 40 ares.- 
Mise à prix, 40,000 francs. 

S'adresser à M' Dknormandir. avoué, 42, boul. 
Malesherbe; M"GiRïet Castaignet, av.; C.Tol- 
vv, RAGOT. LABITTF, not.; Garcbt, o.àVilleneuve- 
St-Georges, au greffe des criées et sur les lieux. 
VENTE au Palais à Paris, le samedi 30 mars 1901 
i° m\m A paris 

arrondissement). boulevard de la Gan, lit, 
ei rue Codefroy, 17 (ancien 9) 

Revenu brut fr. environ. Contenance 417- 86 
Mise i prix francs 
MAISON A PARIS 

(5«arrend.), rne MoBffetar<i,41 (angle r. St-Médard, 
Rev. br. 1,800 fr C" 50- euv. Mise à prix 8.000 fr. 
S"ad.è M* Pierre Peuonne, av., 3, pl. Si-Michel; 
M" Auioux et Himont, av., et M* Brecheux, not. 

maison aux boiseries taillées en plein >)•_• et 
aux vieilles tapisseries de famille. 

C'était sain c'était gai, frais et riant. 
De plus, c'était pittoresque, avec de beaux 
horizons, un peu tristes, comme le sont pres 
que tous les paysages bretons, avec leurs fa- 
laises noirâtres, leurs landes aux ajoncs sécu- 
laires et leurs avenues de châtaigniers dont 
les feuiUa&eu eux-mêmes paraissent sombres 
eomtne le sol d'où ils sortent. 

Mais en cette radieuse saison de printemps, 
aux approches de l'été, ce n'était que fleurs 
partout. dans les champs de luzernes ou de 
trèfles, et jusque dans les taillis remplis dt 
bruyères roses et de geuèts couleur d'or 
Et pourtant la pauvre vieille comtesse était 
rentrée dans son domaine avec une peine dont 
rien ne pouvait la distraire, ni ses domesti- 
ques qui lui étaient profondément attachés. 
ni ses jardins, ni sou parc aux ombrages su- 
perbes. 

Elle avait perdu la joie de sa maisoa 1 
Pour elle, cette gracieuse Marie Madeleine 
qui avait remplacé son enfant à elle, morte à 
quinze ans, était sa vraie fille 

Cependant elle ne l'avait jamais traitée 
comme telle. 

Dans sa brusquerie de bourrue bienfaisante. 
eUe :ui cachait une partie de son attache- 
ment. Elle lui laissait ignorer ses intentions, 
la grande tendresse que cette nature c_ajr- 
mante lui avait iaspirée 

Mais combien elle le regrettait 1 

Que de reproches elle s'adressait depuis 
qu elle l'avait ptrdue 1 

Quel vide autour d'elle. 

EU» s'était Uit une si douce habitude de la 
voir et de l'entendre 1 

Dans son grand château, parmi les huit ou 
dix domestiques dont elle étatt entourée, iar- 
diulers, cocher et palefreniers, vachères, filles 

qui cotte toujours très cher et voua est rendu au 
comptant sans garantie. 

BMVX, notre phonographe est accompagné de 
deux diaphragmes: enregistreur et reproducteur, 
perfectionnés et brevetés. Ces diaphragmes ont eu 
les honneurs de l'Académie des Sciences de Paria 
et ne ne trouvent dans le commerce qu'au prix de 
18 francs chacun. 

̃an il possede le réglage mathématique. 
̃m il est accompagne de VINGT cylindres 
enregistrés et de CINQ cylindres vierges pour 
impressionner soi-même indéfiniment. Le tout 
place dan» une botte a ts compartiments. 

_}ll H tn Fs'* r^*ri..a« at UNE SO1TB 4'SSSXI tt 
AU lAJIAUrauailEetCtSMETTES BCWHJHIi 
LES DOULEURS, 
sciatiqoe, arthritisme sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, ph1" de classe au M«-St-Àignan, 
près Rouen (ancl 10, quai du Havre, Rouen). 
Dépôt Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clicby. 
VINS représentants ser* demandés. L. h~ àNarboBoe. 
Ktn*u votre a*Tl, rifU comprit*, ra^ailt M jour». 
W ia.uoaméimm*aiE.K»u-sii£.tmtuBamua.atits. 

MAISON SISE A PARIS 24mars,2h.ËtudeSAVART,Bot.àFonteaay-s.-Bois. 
RIE ETlEnKllMARllEL, VU MAISON r St-AndT«-des--rU, 46. 485 m. Rev. br. 
formant flot et se trouvant comprise entre les OU 24,915 M. àp.200,000f. Aadj.s. 1 ench. 
rues Etienne-Marcel, Montorpiieil et Tiquetonne Ch. Dot. 26 mars. M" BAUDRIER, 68, Ch.-d'Antin. 
Contenance mètres 
Revenu net environ francs 

Sadresaerf^a^Tbou.evard SPECTACLES DU 15 MARS 
Malesherbes; CHEVET, avoué et Deuap ai_ue, no- 
taire, 15, chausséc-d'Antin. THGATRBS 
ADJUDICATION au Palais le 30 mars 8 g; fc SfSî-^ïjîî^tï Gendre de Poirier. 

llnlnUllDIjEl Croix-Hlrert et nllaTheodore-Deck g h. i/t. O4é«a. Château historique. 
(la* arrondissement), rae Théodore-Deck, 10. Con- 8 h. SI', Vaudeville. La Robe Bouge. 
tenance mètres environ, agencé pour in- 8 h. Gymnase. Les amants de Sazy 
(iustrie de ramassage et rebattage de secs, 8 &• »/*• f"r^v*lî.rr^re<luer Mari de France. 
libre de location (près du Crédit foncier). h vive t'Armée. 
Mise i pnx WlflOO francs. t h. Ambigu. Les Deux Orphelines. 
S'ad. à M*' Duplan, 74, r. St-Larare, et Peyrot, av., h. >/•̃ T».«r»li-»– n*«r*t. Relache. 
BenoistetVacher,liq.jud.,GresléetBourdel. not. 8 h. »/ caaicteL Le Petit Chaperon Kong*. 
8 h. Il! «Salle. La Mascotte. 

not Paris, 26 mars. M' L.kdet.d. 9, bd St-Michel. l fc \>ï ^To^t f Fooet. 
H TERRAINS, b* Gambetla. CI, et 8 h. A»é»ee. Pour être aimée, 
415". M. àp. 25,000 fr., 11,200 fr.,7,KX)fr.et7,500fr.. h. •/•̃ OMr«-P»nui«lre Helàdte. 
A adj' mairie de Nogent, 24 mars, 3 heures, par • h. C»«étHe-p»m_are<r>ii«i »ra_uu«j«es}.- 
M* CoTTBNBT.not.aParis,», b' Bonne-Nouvel le. h c™™™^ Famille Pont-Blquet. 
TT~ I h. Bélazet. Le plus heureux des trois. 
1 angle r. Gerhard. Jard. C* 445·95. R. br. que. 

fr. Mis.àpr. tr.A adi- lundi 25 mars, 8 n. 1/t. TH. WasTiéra.- Dette d'honneur. Le Chemin 
2 heur. Bto.. de M- Tenut, not. à Suresnes (Seine). g h. |/4_ ^J^1^ Crime de Faverne. 
et MA180H,r. de ette, 42. Rev. 23,959 f M. à prix J £ «j^neue. La Dame de chez Maxim. 
270.000 et 2iO,000 f à adj. s. ench. Ch. not. Pans, g t, u«Biparamsse. Le Courrier de Lyon. 
mars, M* Pucqob, not. 25, r. des Petits-Cbamps. 8 h. •/•. S*a>eti«s. Les K jours de Clairette. 

de basse-cour ou de cuisine et femmes de 
chambre, elle se trouvait seule comme dans 
un désert. 

Marie-Madeleine lui manquait. 

C'était seulement depuis qu'elle était reve- 
nue sans elle de ce Paris qui la lui avait prise 
qu'elle sentait à quel point elle lui était né- 
cessaire. 

Même elle se considérait comme n'ayant 
plus de parents. 

Le joyeux vicomte Guton de Rieux, $en 
unique neveu, presque son unique parent, 
n'existait plus pour elle. 

N'était-il pas cause de la fuite de sa. chère 
fillette 

N'étaient-ee pas ses odieuses entreprises 
qui l'avaient effarouchée ° 

Certes Marie-Madeleine ee l'avait pas ac- 
cusé. 

Dans sa lettre d'adieu à sa bienfaitrice, elle 
n'avait même pas fait une allusios à ses- ten- 
tatives. 

Mais tout ne le trahissait-il pas f 

Au dernier moment, le père Bretaud,le jar- 
dinier de l'avenue d'Inkermann, a avait-il pas 
dit à sa maîtresse, dans une minute de brus- 
querie, alors qu'elle se lamentait devant lui 
Pardieu! madame la comtesse, bien sir 
eju'eiie n'est pas partie pour son plaisir, la 
pauvre petite. Si vous croyez que c'est gai 
de traiuer sa.. le sou sur le pavé de 
Paris 1 Seulement, il y a eu des histoires et on 
connaît le mauvais coureur de filles qui l'a 
ca~iée de son nid. 

C'est?. 

Le bonhomme s'était prudemment déi?' 
Je n oserais pas le dire à madame ta 
comtesse. D'ailleurs madame la comte*»* là 
aussi bien que moi 1 

C'était le dernier coup. 

La brave femme, dans sa faiblesse, avait 

̃WVX n permet d'effacer avec la plus grande 
facilité les cylindres impressionné» qu'on désire 
changer. 

aigu% n est accompagné d'une notice très 
détaillée permettant d'obtenir toujours une audi- 
tion parfaite. 

83RU& il rend le chant, tt. parole et la musique 
avec une intonation naturelle et énergique OVX 
9»AM1 TOUT Ca QVZ vu MO- 
anfln MV& U r»umi*u «̃ ̃»••*«̃* 
AjuoxanaurT uuuiiimujl, ce qat tait 
«iL» rlea n vtwat aUatr-ir* l'SMllle 

tout pardonné à ce prodigue neveu, ses dissi- 
pations, ses folies, les bruyantes aventures 
auxquelles il avait été mêlé et dont quelques- 
unes n'étaient déjà pas belles. 

Jusque là, elle se disait 

C'est de la jeunesse 1 

Mais celle-là faisait déborder le vase. 
Le jour même où son indigne héritier pré- 
parait son guet-apens des Champs-Elysées, 
à l'heure où il prenait le traia pour Ram- 
bouillet, la vieille comtesse » promenait à 
l'ombre d'une charmille deux fois centenaire, 
en compagnie du recteur de la paroisse qui 
était venu partager le déjeuner de sa chue- 
taille et lui apporter ses consolation». 
Et en marchant auprès de lui, elle lui di- 
sait 

Oui, mon abbé, j'en ferai une mala- 
die. 

Pas possible 1 

Ce sera ma fin! Une enfaat si douée! 
Je ne peux pas dire le contraire. 
Si charmante 

Vous avez raison. 

Si franche, si honnête, si courageuse 1 
A qui le dites-vous, madame la cela- 
teiseî 

Et quand je pense qu'elle est seule dans 
ee Paris, sans argent! Que ra-t-elle deve-1 
ail ? En quelles mains tombera-t-elle Non, 
je ne peux pat m'en consoler, mon pauvre 
curé. 

Elle se retrouvera, madame la comtesse. 
Un de ces matins, vous allez recevoir une 
lettre, et qui sait? peut-être la voir rentrer 
elle-même, comme une brebis au bercail. 
Ah plût à Dieul Ce jour-là, noua tu»- 
r?n8 le veau gras, l'abbé 1 
Le recteur, un brave breton, d'açe muf, de- 
manda 

ra)*M s** te c_a–a* «• la. *̃«*!«•• 
au «a tkaal 

Voici maintenant la liste complets des 
VnèT cylindres enregistre* qui accom- 
pagnent notre phonographe, ils sont tous de 
premier choix et exécutes par i*a «aaltfurs 
artistes de Paris 

f rjkVBT (Sérénade), chanté* par 
II. KournetS, de l'Opéra; 

t* KM X»«TnoTS (B««e4i«tioB 
*Ve* »mirmmr*»), oaautee par M. Kourneu, 
de l'Opera: 

J- MCSAU CflEtm »̃ UOI, 
chantée par M. Bnyer; 

*•!»•• C3.OCMS *• fléMlTlUl 
(Dans mas V«yu»l, chantées par 
ai. noyer; 

fitoilT* (Berceuse), de Bnu. 
Godakd, chantée pu al1" Bayer, de l'Qpera- 
Comique 

(• aA.1UA.TMMm (Air aa la Campe) 
Chantée par M** Marirnan, «d'Opéra -Comique; 
TMXMOM MX aiJtttU (Tyrol.) 
Chantée par Il- Rollinj; 

«• Ammms isrAMroui, de 
Paumjs, chantée par Charlus: 

»• ntit riotrur, chanté par 
Mercadier 

«•• O'BTAXT wm BITI chanté par 
llerradlar 

If X.X MXMX9V, chanté par Uaréchal 
tv x,a îmmci A.vT9wuLVxqvm. 
ehantée par Potin; 

t* wasêBm «̃ i«li.it de snna, 
exécutée par l'orchestr* Calonne; 

–-MX »_t tambt. exécutée par 
l'orchestre de la Gaude Républicain*, di- 
recUon Parés 

w MKto «T jnnuarrrairantaisie). 
exécu!ee par l'orchestre de la tiaide Repu- 
blicaine, direction Pare*; 

46*AJnUL. marche exécutée par l'or- 
chestre de la Game Républicaine, direction 
Parés; 

TTsTiiînXETÎNDEgfouscm 
J ifeiare meUtttr à MME. J. CUKARB C". lUHunn «• M. Mltl» 
et A.. 1UITTS, t), Sue de l'Mehiguier, d Paris, le PHONOORAPHI "kl MCNaSTRCf tf 
ses Jkee*»atras comme il est ietullt c\-Atisui, aux condition* énoncées, c'est-ûydir* 7fr. 
M aprit réception tel' Appareil et des ucctuoircs tt pavtmtuU mumvels dtT tt.iu*ï*mcompl4tt 
• S liiu*d*t\*n de la jmmw it 147 flraataa. pnm ttttu. 

J f | Fait 
Nom tt Prénoms ̃ SuiurnMt 
Domicile 

Département 

/S'il i'jr a pa do «utl«« de <k«nli do ftrv 

Prier» de ramaUr la prttent Bntlstln et de r«nvoy«r, «on» enraloppa, à l'adraaaa de 

IFliirMl tU Ut Vkl.aojoon f 15 Ptèat MA t U Vt 
4Otl«llaraa ZV P.ao. ( Ed.- *ÎOI fOlU litna^l 'oa. 
at.ra_OK. V–gi– mami Poanim le* 
W I a~ i Mtwla 
Hàmtrrcltfx. Faitrapou-ier U»O»w– ni et Us OOs. 

8PBC-A0CKS D– TB-.S 

tfapoti. Emile Gautier. Les Papillons. Delmore et 
Lee- Gillett et sea chiens. Maiin.dim et fèt. a th. lit. 
Gaslseaieparli. Téléph. 154-U. Martlnettl dans la 
Nuit terrible. lxe Picchiani, les Avolon, Dlanette, 
Cadet Houssrt, ballet. Mlle Angèl* Héraud. 
Olrmaia. Téléph. 24*-«». Liane de l'ougy. Thylda 
dans Duel de mes. Faust, g4 ballet. Le» phoques 
jongleurs. Dimanches, jeudi» et fêtes, matinées. 
Seau. Téléph. iOi-l«. Enfin tteuls! revue. Potin, 
Polaire, Deiiniére, Reschal, MM. Sulbac Claudius, 
Mmea Lise Fleuron, Berminy. Dim.et fête» matin. 
Parltiana. Téléphone 15S-70. La Poupée améri- 
caine. TarlolBaugé, Jane Yvon, J*c«uet, Vllbert, 
Gibard, Max Illy Oarnier, Favart, P Delys, Morly. 
Bl'eraë*. Tél. As-tu t'u la ferme ?.. revue. 
Uranem, Heneré. Gonnet, Vanyiî. M-" MaryHett, 
Stellv, Puget, les 
La Orale.– Téléph. *«7-«U. Voyons loir! revue. Mmes 
J. ̃looh.Lidia.Allfmn. Schaub. MM.Gatoin,Gira.ult, 
Galié-Roebeeksuari. 15, b' Kochecliouart. A » h. 1/ï, 
r a queue' revue en t actes et fi tableaux. 
Ceaeerl KurapéAO.a, rue Hiot, placeClichy. A Oh.t/î, 
Ça y est: revue féerique en 2 aet?n et 6 tableaux 
(loave*a-efr«.ne. S h. 1/î. U Pent Alexandrt, re- 
vue nautique à grand spectacle. Les natns Ce- 
libris. léJéPhoae Mercredis, jeudis, *1- 
manches et fêtes, matinées i 2 h. 1/2. 

Glrainc Mcalraa* (Véléph. î»»-i5), rue des Martyr». 
Matinée» les jeudis, dimanche* et fêtes à ï h. 1/t. 
Attractions nouvelle». 

Moulin-Rouge. Tous les soirs 8 h.l/ï, «pactaeie 
concert, bal. aMmanche», matinée» 2 heure». 
laraiin sniner. Tous les jeudis. granae féte. 
Samedis et dimanches, bal à » h. 

SaUeWacra– Mar<J.,jeual ,dim. etfetw!, a 8 h. il!, 
lC bal .tans la sal> des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim. fête». 
mat. dans-. Location pour banquets, bale et fetea 
Tour El Bel. Ouverte tous les jours de midi a la 
nuit jusqu'au étage. Ascenseur» seulement di- 
manche» et fêtes. 

Mutée Crévia. Fête d'artiste». Bonaparte a. la 
Malmaison. Le journal lumineux. 

Dépôt central MM Démena* et C". Messaffenes 
la Presse. rua du PmU. 

Vous ne pourrez donc jamais avoir de 
renseignements sur son origine 

Non! 

Vous vous en êtes cependant informée! 
Très peu et par égoïsme, je m'en ac- 
cuse. 

Vous avez eu tort 1 

C'est bien simple et je vous l'ai déjà ex- 
pliqué. Avez-vous si peu de mémoire, mon 
curé Quand je l'ai rencontrée un soir, toute 
seule, sur une route, aux environs de Pied- 
noël, dans un endroit presque sauvage, je 
mi suis dit que c'était un vrai cadeau que la 
Providence entendait me faire, à moi qui n'a- 
vais plus ni parents, ai héritiers, à ftxcep- 
tion de mon vaurien de neveu 

Ob madame la comtesse. 

Un vaurien, je le répète! Vous serez donc 
toujours trop indulgent, l'abbé 1. Je fus tout 
de suite décidée i la garder, et ma résolution 
se confirma dès le lendemain, après une con- 
versation que j'eus avec elle. Elle était si ge>- 
tille, si franche, si brave, que je me pris 
d'une amitié qui ne devait faire que croître 
et embellir. Elle me raunta le peu qu'elle 
connaissait de son histoire, et je vous avoue 
que je n'essayai pas d'en savoir plus long. 
Cependant j'écrivis un mot au maire de sa 
commune, qui se trouva être le régisseur de 
la terre d'Armel, propriété d'une grande dame 
du faubourg Saint-Germain, la baronne d'Or- 
villiers, une Hambert-Lucenay, s'il vous plait. 
Ce brave homme me répondit que cette petite 
étaitune enfant trouvée, placée on ne savait 
parqui chez des paysans qui tourneraient mal, 
et que ce serait une charité de la garder. J'al- 
lai moi-même un peu plus tard vérifier la 
chose et je compris qu'il avait raison. 
La bonne comtesse conclut: 

rr XAJnrMAtrsmm Ouverture, exécute* par 
tttrenestre de la Gi. ae Re; uUi:caine.dl;»clioii Pajea; 
il' IOCACS (l'olka-marcbe). exécutée par l'or- 
chestre de la Gai le Hepubhcaine, direction Paris. 
<*• LA TOUIBI, solo de peUte Qui*, etecuté 
pu U Fbniboune, de la Garde Républicaine et 
de l'Opéra 

wiKS»iVATZ«jr di nuis, de UàMasaet, 
soie de violou, elecule pu ai. Plauel. 

De plus OINQ CYLINDRES Tierces per. 
mettant de faire soî-ujêïn» des ubouogramma* 
QU'ON t»EUT EFPAOKHà VOLONTE. 
Songez aimables lectrices et chers lecteurs au 
bonheur que va vous procurer le nouveau 
PHONOGRAPHB 6E MENESTREL» 
et pas une seule minute. roue n'heaueres a acqué- 
rir cet appareil admirable, exlraordmairenienl 
intéressant, grtee auquel jamais plus roue n'auras 
une minute d'etmui, grâce auquel vous pourrez 
conserver toujours le plus précieux des souve- 
nir! la parole même de ceux qui vous entourent; 
rire aaquel enfin vous aurez 4 votre entière 
atspoauion et à chaque instant l'audition des 
clients et des musiques exécutes par le* premiers 
artistes. 

Le prix du Phonographe, envoyé franco et du 
accessoires complets est vraiment minime, 
147 PRAHGt payables en Ml MOIS à raison de 
7 Francs par Mois 
La fabrication sérieuse et aiegantedacalapparelL 
son luxe recherché. ses aceessoiraa «mulet» 
permettant de faire autant de rhnoftaBanjaa qu'on 
le désire, le cboix méticuleux des cyRrtdres Impres- 
tionnes de chants et de musique d'art, son réglage 
et sa marche incomparables a tout ce qui existe 
enfin, la façon éclatante et juste avec laquelle ce 
phonographe redit lu sons les plus divers lui 
assurent un succès coloaaal. et les S.ooo phono- 
graphes que noua venons de mette en fabrication, 
proment noire inébranlable confiance en la supré- 
malle de notre appareil sur tout ce qui s'est 
fabrique jusqu% ce jour. 

Mous le repetons: 

Nous oendons en Contrance. 
21 Mois ûe Crédit 

Rien d payer û'aoance. 
CM conditions de vente sont impossible* à 
refuser; 1 appareil complet et tous lac accessoires 
sont fournis immédiatement et on pale 7 PMAKOti 
après la réception et 7 francs) par mots jusqu'à 
complète libération du prix total de FRANCS. 
36'emballage et la part sont GRATUITS. L*S 
quittances sont présentées par là poste, sans frais 
pour l'acheteur. 

Vendns en confiance, l'appareil elles accessoires 
sont garantis tels qu'ils sont annonces, il peuvent 
du reste tue rendus dans les cinq jours qui suivent 
la réception s'ils ne convenaient pas. 

ITaaa rfepenaroas gratuitement à teatM 
!•• aaeauoaa qui nous seront adrsa»* 
J. GIRARD A CI*. 

tt It utriatei HttiiuM u u lun.llIlUIUaal 1 |a^_ 
LpIIH I galba 
nuKiiimnli al la maniera i* pmaara h»«a»m, aat au»or* 
Chemin de ter d'OrléatM. A l'occasion décrète* 
de P&Muna, les billetu aller et retour. il prix réduits, 
qui auront éM délivrés da *am«dl J0 mur» Indue 
au mercredi 17 avril Inclus, seront valable» pour la 
retour Jusqu'aux derniers trains du jeudi lt avril. 
Les billets de mairie nature conserveront la duré* 
de validité déterminée par ledit tarif, lorsqu'elle 
expirera après le 18_avril. 

Chemin» de ter de Parle à 1. on et à la M«rtll«r» 
raoée. Un train prix réduits de Paria a Rame 
(*• classe, «H fr. à- classe, «7 fr.. all»>r et retour). 
partira de Paris le avril, 2 h. 10 soir. Le retour 
aura lieu dans un délai de trois semaines, par Mue 
]e8 trains comportant dee voitures de la (liage du 
billet, l'exception des trains express partant d* 
Homo t 7 h. matin et 10 h. M noir. Cinq arrêts facul- 
tatifs permettant de visiter Sienne. Floreooe, l'ls*> 
Génet, Turin. 

Lite cette sa~uUaa tfons 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Munut unart m muât» tvm 

(ao pagaa de texte et d* gravur**) 
LE NUK-RO 10 CENTIMBS 

Aorlcultur* Henry Marchand Inventaire 
agricole. Echos agricole» Albert Bertnot 
Prévisions du temps. Le Concours général 
agricole. Marcel Vacher Les Animaux gras. 
J. de Loverdo: Les Volailles morte». 1. 
Troude Les frodaita agricole» («»ec fig.). J. 
de Loverdo A la Société nationale d'Agricul- 
ture. P. Vimeux A l'Académie du Sciences. 
Viticulture. P.-M. Desmoulina EUbiiSM» 
ment des pépinières d* vigne et leur fumure. 
G. BïtUûchoc: Questioas viUcoles. ~P.:Bevu* 
vinicole. 

Hortloultur*. A. Maçnien Les meilleure» 
plantes potagèree. P- Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Élevage. J E. A 
de la fièvre kfhleube. 

L««l*la>U«n ,le. U« tABfc QœHlOtlM 
diverses, 

Correspondance. Halles, Marchés. BulleUa 
météorologique. 

EK^trts et Afrivéoi du 
Le paquebot Océanien (M. M.), allant en Indo- 
Chine et au Japon, a quitté Colombo le 12 mars, à lt 
heures du matin. 

t,e paquebot Villt-tle-La-Ciotat (M. U ). anant est 
Australie et en Nouvelle-Calédonie, a quitté Ce- 
lambo le 12 mars, 2 heures du soir. 

rice et de Madagascar, a quitté Port-Sald le t* 
mars, midi. 

peur qu'on ne s'av;»ât de me la réclamer, il 
j'en parlais trop haut. 

Jamais personne ne l'a fait T 

Eieureusemeut. Elle m'est restée 6«UU 
tout ce que je désirais. 

Et maintenant la voilà perdue de nou- 
veau 1 

La comtesse soupira et ne répondit pas. 
Elle u'était plu% là, en effet, cette fille a. 
gracieux sourire. si préTenante pour elle, st 
empressée, si douc le 

Que devenait-elle, eeUe que peu à peu le» 
domestiques qui l'aimaient tous, après l'avoir 
tutoyée pendant des années, s'étaient habitués 
à appetcr mademoisclle Marie, en comprenant 
que dans le cœur de leur maîtresse elle pre- 
nait de plus en plus la place de lenfnnt tant 
aimée, enlevée dans sa fleur à l'affection de 
sa mère 1 

Tenez. fit la comte*«e tout à coup. Voiui 
ne savez pas ee que je donnerais pour la re- 
voir. C'est quand on les a perdus qu'on sent 
à quel point on les aime 

Dans la vieille aveuue, un homme, monté 
sur un petit cheval au poil bourru, apparut, 
trottinantsais se presser, comme un tout- 
tionnaire du bas de l'échelle qu'il était. 
Et en apercevait la vieille dame avec la 
recteur, il piqua droit sur eux et, à deux pas, 
il dta son chapeau tout roussi en disant 
Par ma fui, madame la comtesse, j'allais 
au château boire un coup pour me rafraîchir, 
mais puisque je vous trouve. Une dépeça» 
pour vous t 

Le sang de la vieille dame ne fit qu'un tout 
dans ses veines. 

Un. dépfche 

Elle n'avait jamais d'affaire urgente et les 
lettres arrivaient toujours assez tôt .pour ce 
qu'elle voulait savoir. 

