

=======================================
PAGE 1
=======================================

VlNGT-QIWmffMR ANNEE. Ni

Mjb numéro 1 S cezi.tlzii.efi

LUNDI 18 DECEMBRE 18Ô

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, (r. Six mois, 9fr. Unan,18fr

On s'abonne sans trais dam tous lea Bureaux de poaN

Direction i.S. Rne d'Eaglilen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) t Centimes

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS et à la Salie des Dépêches du Ptlil Parisie . 20. bcmlev. MontmartreIl FAIBLESSE ANGLAISE

La guerre du Transvaal, avec ses péripéties si inattendues, a forcément amené tous les esprits, en France et ailleurs, à rechercher les causes decettemise en échec de la gigantesque puissance britanniquepar un petit peuple rustique et courageux de l'Afrique du Sud

Or, il n'y a pas que l'Europe en général qui ait été étonnée de la tournure prise par les événements, les Anglais eux-mêmes en ont été les premiers surpris, et, en dépit de leur orgueil natif, ils ont perdu l'extraordinaire confiance qui les aveuglait tout d'a bord

Serait-ce à dire que l'Angleterre serait inenacéu de partager le sort de Cartbage et l'heure aurait-elle sonné de sa décadence définitive ou même de son effondre ment

Ce serait peut-être, quelque désir qu'on en ait, pousser la perspective au tragique

Il est cependant impossible de n'être pas frappé de l'atteinte profonde qu'en quelques semaines le Royaume-Uni, qui se croyait invulnérable, a ressentie de la seule nécessité de résister par les armes à l'offensive d'une humble nation paysanne que le sentiment de l'iudépeudauce arrachait à ses loyers

On a mis en lumière et j'ai essayé de montrer à cette place toute la précarité des forces terrestres de la Grunde- Bretagne

Le fond même de son armée continentale et composé de mercenaires racolés par les moyens les plus bas et qu'elle accable ellemême de ses plus hautains mépris

Quant aux troupes disséminées dans ses colonies si nombreuses, elles sont de l'ordre le oins composite et nullement entraînées

Nulle âme, nulle foi, nul patriotisme n'animent ce ramassis hétérogène d'éléments qui, pour la plupart, exècrent la politique de mercantilisme avilissant qui les rassemble dans le but d'exterminer ce qu'il y a d'hommes blancs et civilisés établis sur le continent noir. Encore si tous ces régiments bigarrés, expédiés complets ou formés avec une hâte fébrile, étaient solidement encadrés

Sans doute, les highlanders ont montré dans un combat récent combien ils sa vaient (disputer chèrement leur vie. Mais ils représentent une intime portion, la meilleure, de la soi-disant armée anglaise, et leur courage ne les a pas sauvés d'une meurtrière défaite. La fleur de l'aristocratie ou de la ploutocratie britannique, qui réside parmi les officiers, se ferait décimer tout entière sous les coups des Bofirs, que le corps tout entier de cette armée n'en vaudrait pas mieux

Il semble que, depuis 1815, l'esprit militaire n'ait fait que diminuer de l'autre côté de la Manche, au point de n'exister plus

Si Wellington pouvait revenir au monde il ne reconnaîtrait plus la trace des soldats qu'il avait tormés ils n'ont pas laissé d'héintiers

La prétendue promenade qu'au début on se proposait de faire au Transvaal et qui jusqu'à ce jour n'a consisté qu'en un san"glant écrasement sur place, lui inspirerait autant de colère que de désespoir

Mais cet abâtardissement n'est pas le simple fait d'une imprévoyance vaniteuse

Il a ses secrets et ses lois dans le caractère et l'histoire de la nation

La puissanoe de l'or a été le principal facteur de l'Angleterre. Elle y a trop cru

Et voilà pourquoi la première fois qu'elle se trouve en face non plus de races jaunes

OU noires avachies ou mal armées, mais d une race européenne pleine d'honneur et de courage, elle se heurte à un obstacle insurmontable

L'or, cette fois, ne peut plus rien pour elle, la pertldie non plus, aucune coalition ne vient à son secours, seule avec le Transvaal, dans un corps à corps, elle recule et elle risque de succomber

Par une sorte d'ironie de la fatalité vengeresse, de cette justice immanente des choses qui frappe aussi bien les nations que les individus, c'est son âpre et exclusive passion de l'or qui l'a poussée et précipitée dans cette impasse funeste où commence par s'engloutir son prestige jusqu'à ce que peut-être, y sombre sa fortune

N. je. Feuilleton du Petit Parisiem

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE P.UVHB

MARIAGE DE CONVENANCES

X (suite

Soie de noees

B y avait là un mystère qu'il flairait depuis l'annonce de ce mariage imprévu et plus que jamais il se disait

Je veux le connaître et je le connaîtrai

Les moindres détails de la cérémonie, les indices les plus légers se gravaient dans sa mémoire pour n'en plus sortir

Pour Georges Dufresne. il faut le reconnaltre. son bonheur était sans mélange, son amour pour Suzanne était pur de toute idée de trahison

Le charme de cette admirable mariée divinement belle dans sa robe blanche, un chef d'œuvre, si touchante sous ses fleurs d'oran ger, immaculées comme elle, si déairable daos cette radieuse incantation de la jeunesse qu elle représentait si biea, dissipait sa vision de la veille et la tentation dont il avait été harcelé pendant zza dernière nuit de

Paris

Il s'éprenait de celle qui venait de se donpelait, on sentant les fibres de sa vanité délï

Tr ducfeon_et reproduction iaterOitt

C'est justement cette fortune que l'Angleterre préfère à la gloire, que déjà les catastrophes du Transvaal ont si violemment ébranlée

C'est que tout ce qu'elle a de vie est absorbée par le trafic. Dès que cet instrument lui manque, la vie nationale s'arrête et les ruines vont vite, s'accumulant avec une effroyable simultanéité. Or, en temps normal, le bilan annuel des opérations du seul commerce extérieur atteint des proportions fantastiques. Pour 1898, il s'est chiffré par vingt milliards. Aucun autre pays ne dépasse la moitié de ce chiffre

On comprend que la manipulation de ce colossal trafic absorbe toutes les forces vives, tous les capitaux, toutes les ambitions d'un peuple. Il ne peut y être touché sans qu'il en éprouve immédiatement un contrecoup qui le bouleverse et l'accule aux der nières extrémités

Ce qui fait la supériorité de l'Angleterre dans la paix fait son infériorité dans la guerre

Cette suprématie commerciale elle-même lui vaut des antagonismes irréductibles

L'Allemagne est la première à la jalouser et à la combattre. On n'aura de repos à

Hambourg que lorsqu'on pourra victorieusement concurrencer Londres. Aussi tout projet d'alliance entre les deux pays provoque-t-il l'unanime répulsion des peuples allemands

C'est encore avec une présomption également charlatanesque que M. Chamberlain s'est vanté d'un accord avec les Etats-Unis

L'opinion américaine s'est chargée de souffleter ce rêve. La prospérité de l'Amérique du Nord ost indépendante de la prépondérance britannique et, en tout cas, les rap ports économiques établis en quelque sorte par la force des choses ne sauraient entraîner l'Amérique aux immenses sacrifices d'une guerre en collaboration. La guerre lui est horriblement croûteuse un simple soldat y gagne 85 francs par mois et un capitaine francs. Sait-on aussi qu'à l'heure actuelle les Etats-Unis paient 850 millions de francs de pensions par an aux anciens militaires ou à leurs familles

Ne pouvant compter ni sur l'Allemagne ni sur les Etats-Unis, l'Angleterre pourrait encore moins s'appuyer il. la Russie, son ennemie-née dans les Indes qu'elle perdra dans un avenir peut-être plus prochain qu'on ne croit

Que serait-ce si une révolte nouvelle venait à éclater à cette heure au milieu de cette Asie courbée sous la plus vile servitude par un maitre sans entrailles

Cet isolement, l'Angleterre en a pleine conscience. Elle tremble d'y être réduite désormais, demain comme aujourd'hui. Elle n'a d'autre ressource, dans une conflagration européenne, que sa flotte, dont l'impor tance n'est pas contestée. Mais si, numériquement, elle est assurée de pouvoir mettre en ligne des éléments plus considérables qui donc nous défend de supposer que là encore, sur mer comme sur terre, sa puissance prétendument invincible ne subirait pas une éclipse imprévue

Certes, on a vite fait de reléguer parmi les illusions le dessein sans cesse médité d'une descente en Angleterre

Si le scepticisme découragé de plus d'un de nos contemporainsne s'y attache pas, les

Anglais en sont toujours hantés, et ils ne le dissimulent pas. Le général Wolseley a fait hautement cet aveu qu'il ne considérait pas une invasion comme impossible

Dans une étude récemment publiée, un collaborateur anonyme de la Bévue der

Deux-Mondes a repris, avec une singulière compétence, ce plan renouvelé de Napoléon. Il s'agirait de la création d'une flot tille de péniches de mer ou de chalands à vapeur, de faible tirant d'eau, qui serviraient à véhiculer l'armée d'invasion. Pour jeter 170,000 hommes, avec 500 pièces à tir rapide et les munitions et vivres afférents, sur les rivages britanniques péniches à vapeur, dont la dépense n'atteindrait pas 150 millions, suffiraient

Le passage du Pas de Calais doit être assimilé non à un débarquement, mais au passage d'un fleuve, et l'échouement des péniches à marée haute permettrait à l'armée d'atterrir en bataille sous la protection de son artillerie d'avant

Il est plus facile, ajoute l'auteur, de traverser un bras de mer de 40 à 60 kilomè très avec des bateaux marchant à 8 nœuds à l'heure que de faire franchir le Danube eieusement caressées, l'exclamation de son ami

Paul Tavernier le matin même, au moment où ils allaient prendre le train de Paris à

Rouen, lorsque l'avocat avait aperçu de loin mademoiselle Audeval à la Rare

Ah! mon bon, quelle adorable femme

Certes, ce qu'il éprouvait, ce n'était pas encore de l'amour tel que les âmes tendres loyales et dévouées le comprennent, mais ce pouvait en être le commencement et le germe si aucun souffle mauvais, aucune obsession diabolique ne venaient le dévoyer

En attendant, c'était une joie intense, un délire de victoire, la certitude d'un consentement dont, malgré les assurances données il n'avait pu s'empêcher de douter jusqu la dernière seconde, tant l'affaire avait été soudaine pour lui, et un coup de fortune auquel il ne s attendait pas

Ce fut en frissonnant de plaisir qu'il apposa sa signature à côté de celis que Su zanne venait de tracer avec une sorte de rage que son tuteur seul avait remarquée

Lorsqu'elle entra dans l'église au bru 1 du docteur, d'un pas rapide, la tète droite, eomui si eUe eût voulu braver la destinée, il lui dit presque tendrement

Ne crains rien, tu seras heureuse. Nous veillons sur toi

Heurcuse t

Un amer sourire crispa ses lèvres

Son bonheur, elle venait d'en faire le sacrifice

Il ne lui restait plus que k seule consolation qu'elte se fût promise, elle de vivre effacée. silencieu e et résignée d^os sa retraite, la satisfaction d'être et de rester une honnête femme

Son refuge serait sa conscience

Jamais elle n aurait riea à se reprocherl m tétait sur quatre ponts à une armée, comme l'a fait Napoléon dans la nait de Wagrara

Certes, une opération de cet ordre comporterait une part d'imprévu et de dangers

Mais elle présenterait tant de chances de réussite que l'on ne saurait hésiter à l'entreprendre. Pourquoi Napoléon ne l'a-t-il pas tentée ? L'Angleterre ne trouva rien de mieux pour l'en divertir que de coaliser contre lui l'Autriche et la Russie, qui l'attaquèrent toutes deux à la fois

Mais il est inutile de s'appesantir plus longtemps sur ces conceptions qui n'ont rien à faire avec l'heure présente

La faiblesse anglaise se démontre plus sûrement par son organisme économique

Déjà, sa situation commerciale est déptorable et la guerre sud-africaine ne fait que commencer

On en est là, et aucun trait n'est plus caractéristique de la position de l'Angleterre de ses embarras et de ses périls en présence d'une guerre où elle n'aurait à compter qu'avec elle seule

JEAN FROLLO fflFQMÀMS_PGLITIEllS

La Loi sur le Casier judiciaire

Le Journal officiel a publié hier un décret relatif au règlement d'administration publique éta bli conformément à la loi du 5 août 1899 sur le casier judiciaire et la réhabilitation de droit

On sait que l'institutlon du casier judiciaire telle qu'elle existait primitivement, donnait lieu à certaines critiques justifiées. Les moindres délits s'y trouvaient inscrits et la mention qui en était faite demeurait ineflaçaDIe; nul espoir de réhabilitation ne restait au malheuroux qui n'était rendu coupable d'une faute même légère le casier judiciaire le suivait partout, rappelant la faute commise et entraînant ainsi une véritable aggravation de peine

C'est pour remédier à cet état de choses que la Chambre a voté la loi nouvelle, d'apràs laquelle le service du casier judiciaire vient d'être réorganisé

Plusieurs articles du règlement élaboré au ministère de la Justice sont relatifs à l'établissement du casier en cas de condamnation, soit qu'il s'agisse d'une amende ou d'une peine d'emprisonnement. soit qu'il y ait eu récidive

Le règlement indique ensuite les condamnations rtui, dès l'origine, ne doivent pas être ins crites au casier. Telles sont certaines amendes les condamnations avec sursis à un mois ou moins d'un mois d'emprisonnement, et quelques-uns des délits, prévus par les lois sur la presse

Enfin, il y a des condamnations qui, à partir d'un certain délai doivent cesser de Agurer au casier judiciaire

Le délai court du jour où la peine a été exécutée, et il en résulte, pour le condamné, une réhabilitation de droit, s'il n'a pas, durant le temps écoulé, eneouru une seconde peine

Telles sont, d'une manière générale, les ditpositions de cette loi, qui réalise d'heureuses réformes dans l'institution du casier judiciaire

Les uUlliulUulusUUuu fl luuUuUuouur

Madagascar, avant la conquête française, était certainement du monde entier tu pays lo plus inaccessible; par une sorte de tradition presque religieuse, les souvoraiils de l'Emyrne avaient interdit la construction de toute route et de tout chemin, et au moment où nos troupes ont pris pied à Majunga, en 1895, il n'y avait pas une seule voie réelle de communication entre la côte et Tananarive, la capitale. tl n'existait que des sentiers, et le seul mode de transport était le portage à dos d'hommes

Les porteurs (bourjanes) en étaient réduits à suivre d'étroites pistes que la hache avait quelque fois débarrassées des arbres, mais on la pioche n'avait jamais joué aucun rôle. Les sentiers montaient, descendaient, suivant les acci dents du terrain, et ne tournaient aucun obstaote

A Tananarive même, il n'v avait aucune rue de tracée, aucune voie aptanie on sautait de roc en roc, de telle sorte que les Européens n'y allaient jamais à pied

Madagascar va dans une période relativement courte être doté du moyen de transport le plus perfectionné, le plus civilisé :le chemin de fer mais ceux à qui incombaient la lourde charge de l'administration du pays n'ont pas attendu même que le projet de voie ferrée fût établi pour munir 1 Ile de moyens de communication moins primitifs que ceux qui existaient déjà

Pendant l'expédition, on dut abandonner les voitures Lefèvre faute de routes, ces voitures ont été utilisées depuis sur les chemins créés

La construction de deux routes s'est imposée l'une de Majunga à Tananarive, c'est le chemin suivi par le corps expéditionnaire; t'autre de

Tamatave à Tananarive. Tout le personnel technique dont (tippojKùt la colonie fut concentré sur ces routes avec mission de les construire avec tout le soin désirable. La première, plus longue avait moins d'obstacles à franchir; la seconde présentait au contraire de grandes difficultés de construction en raison des différences de niveau du sol

La région qui sépare Tananarive de la côte orientale est en effet très accidentée. Une série de mouvements de terrain, parallèles au littoral vont en s'étageant depuis la mer jusqu'au pteteau de l'Imérina situé à mètres d'altitude

Une étude approfondie a fait découvrir une ligne de vallées convenablement orientées qui forment une dépression continue par lesquelles où évite les incessantes dénivellations du terLorsque le prêtre qul ta connaissait si bien s'adressa à son coeur dans une allocution paternelle et lui parla des joies de l'épouse, elle baissa la tète pour cacher ses larmes, mais lorsqu'il ût allusion à ses devoirs, elle se redressa et promit à Dieu même de les remplir sans subir une flétrissure, quelques combats qu'elle dût avoir à soutenir

Elle était sincère

Au sortir de l'église ce ne fut plus au bras de son tuteur qu'elle se trouva, entre les deux haies de curieux qui l'attendaient

Elle n'était pluslajeiinenllequeleshabitants d'Orvtlliers appelaient amicalement mademoiselle Suzanne

Elle se nommait madame Georges Dufresne et elle avait un maître

Plus d'une femme dans l'assistance la plaignait de son changement de condition

Elles savaient, eUes, les paysannes, les tmes simples, qu'elle ven?j,t de mettre un terme à ses belles années, au temps où elle pouvait librement disposer d'elle-même et de sa fortune, ne rendre de comptes personne et répandre à son gré ses bienfaits au tour d'elle

D'ailleurs, pour tout dire, l'opinion générale trouvait le mari au-dessous de l'épousée

La foule partageait l'avis de Paul Tavernier qui se gardait bien de confier ses idées aux autres

Ce garçon aux façons joviales et communes aux traits sans distinction, énergiques pourtant, à peu près comme ceux d'un sous-offi cier brutal et volontaire, Jurait, pour employer une expHtiion triviale mais expres sive, avec cette compagne presque partaite pleine de grâce, de et de bonté, i ce point qu'ils ne semblaient ai de la même matière. ni de la même nature

Toutefois Us éUiaut liéà irrtv$c biemeat rain. Cette ligne se dirige de t'otiest à 1'est jusqu'à la lagune d'Andevorante. Cette partie, dont le pçint terminu3 à l'ouest est Maîîatsara, a lafcwvtèhvs de longueur. On élargit d'abord snr tout le parcours le sentier malgache pour lui substituer un sentier muletier; mais à la fin de on entreprit la construction d'une route carrossable dont les caractéristiques sont les suivantes largeur de la chaussée, 5 mètres largeur de la partie empierrée, 3 mètres; déclivites maxima, S centimètres par mètre, et rayon minimum des courbes, 10 mètres

Ces caractérisques sont les moindres que l'on pouvait demander; cependant les travaux ont demandé un temps considérable, en outre l'épidémie de peste à Tamatave a entralné un chô mage de quatre mois; quoi qu'il en soit, malgré les difficultés pour se procurer de la maind'œuvre, t70 kilomètres de la route sont à peu près achevés. En effet, en janvier prochain deux tronçons, le premier entre Mahatsara et Beforona, et le second entre Tananarive et le Man goro seront terminés: entre ces deux tronçons restent environ 70 kilomètres continue

De Mahatsara, le trajet jusqu Tamatave, qui est le principal port d'accès de la côte orientale se fait par eau; le littoral est formé par une dune presque sans solution de continuité derrière laquelle s'étendent des lagunes séparées entre elles par des seuils appelés pan galanes; ces seuils seront coupés et bientôt un canal existera de Tamatave au point terminus le la route carrossable. Le voyage s'effectuera au moyen de bateaux

La route entre Tananarive et la côte nord occidentale ayant Majunga comme point terminus présentait, ainsi que noua le disions plus haut, moins de difficulté le construction. Aussi au mois de septembre t8'J7 le premier convoi de voitures a-t-il pu monter à Tananarive. On utilise, comme pour la route de Tananarive à

Tamatave, sur ume importante partie du trajet non des mains un tleuve, la Betsiboka le voyage se fait en effet p:u' eau sur une Iongueur (les kilomètres, soit de Majunga à

Mevatanana. De ce point part ta route construite par le corps expéditionnaire et qui va rejoindre Andriba, soit une longueur de 125 kilomètres. D'Andriba on ne trouvait plus qu'un long lacet de 225 kilomètres formé par le sentier des bourjanes c'est sur ce dernier tronçon que se sont portés les effort?, et après avoirétabli une route provisoire on a rectifié le tracé et la longueur définitive du trajet depuis Andriba est de kilomètres; malgré des dénivellations incessantes dont quelques-unes dépassent plusieurs centaines de mètres, le chemin n'a pas de déclivité supérieure à 8 centimètres par mètre. Les caractéristiques de la route de Majunga sont les mêmes que celles ,le la route de

Tamatave. Les différente; rectifications à opérer seront terminées au début de i9UO et la route sera ouverte dans les premiers mois de l'année prochaine

La colonie de Madagascar, sans attendre le chemin de fer, a donc assuré en grande partie son service do transport par terre de Tananarive il la mer; les efforts ont été grands, mais ont été suivis de résultat, et 1 année prochaine ne s'écoulera pas sans que les voitures puissent arriver de la côte il Tananarive. C'est un grand succès tout à l'honneur des hommes qui sont venus à bout de cette oeuvre importante

INCENDIE D'UN TRIBUNAL fi) notre correspondant particulier

Avranches. Il décembre

La ville s'est réveillé.- ce matin au son de la générale le feu venait d'éclater au tribunal civit, dans 4es anciennes dépendances de l'évêché. Le foyer, tr s intense, faisait craindre pour la prison, la caserne de gendarmerie à cheval et la, sous-préfecture, qui avoisinent le tribuna

Le sous-préfet, le président du tribunal, les juges etgreftlers, le lieutenant de gendarmerie le commissaire de police et ses agents, ont aussitôt organisé les secours avec l'aide de la population,"qui a fait preuve de dévouement

Les pompiers, admirables de zèle, ont fait la part du feu

Un a pu sauver les archives du greffe et le mobilier, mais les Musée, renfermant de nombreuses et riches collections artistiqpes et ar chéologiques uniques dans la région, est complètement détruit

Malgré un froid des ptus vifs, tee pompiers continuent à nover les décombres

Les pertes sont considérables, mais les bâtiments, qui appartiennent au département, sont assurés

Le sinistre est attribué au calorifère, qui aurait été surchauffé par suite de la rigueur do la température; la concierge du tribunal, qui avait fait hier soir sa rende habituelle dans les diflérents services, n'avait trouvé rien d'anormal

Llcraperie la Guerre du Trairai

Le décembre dernier, un individu disant se nommer B. donnait, dans la ville de Gray

Haute-Saône), une grande réunion publique dont les produit des entrées, ainsi que leq quêtes faites au cours de la conférence devaient être versés anx blessés boêrs

B. annonça, entre temps, a la nombreuse assistance qui était accourue pour l'entendre qu'il étuit dé'égué par l'Etat du Transvaal pour enrôler tous les volontaires qui voudraient se rendre dans ce pays, afin de se joindre aux

Boérs et combattre les Anglais

Les conditions dans lesquelles se faisaient les engagemeuts étaient les suivantes

Lee engagés volontaires, aussitôt leutacqwtoe cément, devaient se rendre à Pans. où. à teur arrivée, ils toucheraient au siège social de ta

Jeunesse transvaalienne, 13, rue de l'AncienneComédie, une somme de francs, versée im médiatement. A Marseille, au moment de leur embarquement pour l'Afrique, ils toucheraient une nouvelle sorome de 800 francs. A leur retour en France, la guerre terminée, ils devaient enfin recevoir une dernière somme de i,2ûo francs

Après le substantiel déjeuner offert aux invités par le vieux docteur, ce fut dans le tilbury.de Georges Dnfresne qu elle fut ramenée Via Coudrate et pendant ce court tra jet qu'il rendit plus lonp en ralentissant eur la prière de Suzanne, 1 allure de sa trotteuse, il se répande en protestations euflam mées et en promesses qui trahissaient surtout l'ardeur de ses déâirs

Une suite interminable de victorias, de cabriolets et de charrettes s'allongeait derrière eux, comme une procession

Les étalons des fermiers hennissaient les fouets claquaient, les grelots tiutinnabulaient

La gaieté la plus franche, excitée d'ailleurs par les excellents vins du vieux médecin, régnait dans cette réunion de braves gens, si nombreuse que la maison où on se rendait était trop petite avec une telle afriuence pour qu'il !<U possiJite d'y jour d'un isolement propice aux effusions aux intimités

Ce qui faisait le désespoir du mari s urtait au contraire à U jeune fraime

La Coudràie est une les habituations les plus sédtusaate que puisse rêver un philosophe ami de la retraite et de la belle nature

Rien n'est plus gracieux que cette villa placée dans un des pays le; plus riches de la

Normandie eb dans un de ses coins les plus frats-, le plus ombreux et les plus pittoresques

La maison s'élèye sur une légère éminente au pied de laquelle arpente un ruisseaa dont en a forme plusieurs îlots et un étang entouré de saules pleureurs et de tous les ar ores qui se plaisent an bord des eaux

Très longue ave' des pignons couverts de verdures et de rosiers, des tourelles et des pavillons saus sviuétrip mais art istement desgués, façon des anglais

Chaque engagé volontaire touchrit donc une somme totale de francs

De plus, en cas de blessure. l'Etat du Transvaal assurait chaque engagé une rente via gère et annuelle de francs

Ces conditions sourirent a un assez grand nombre d'ouvriers sans travail qui assistaient à la réunion organisée par B. et ils se présentèrent à relui-ci pour signer un engagement

Le lendemain même. nommés Bené Brindeau, àsté de vingt-quatre ans, terrassier Jo seph Blanc, Agé de vingt-huit ans, terrassier

Barthélémy Lourdin, 4gé de vingt-quatre ans mécanicien Alfred François, âgé de quarantetrois ans, manouvrier: Jules Borte, âgé de. trente ans, et Louis Guillon, âgé de vingt-cinq ans, se mettaient en route et partaient à pied pour gagner Paris

B. leur avait remis auparavant à chacun une feuille de papier sur laquelle était écrit

Bon pour un volontaire pour le ïrantvaat. Se présenter M, rue Je iAncienne-Comèdie, pour toucher la première prime de 400 francs

La signature de B. était légalisée parle maire de Ciray

Les six braves gens arrivaient dans la soirée du tl Paris

Le lendemain Ils se présentaient 13, rue de l'Ancien ne-Comédie, au caté Procope, siège de la Jeunesse transvaalienne, et remettaient le mot qui leur avait été délivrë par

Là, on leur apprit qu'ils avaient été vietimes d'un individu qui n'était nullement chargé d'opérer des enrôlements pour le compte du Trans vaal et qui, sous le couvert de conférences et de quêtas faites en faveur Hes blessés boërs escroquait indignement les gens

Une plainte a été aussitôt déposée il la préfecture de police contre 8.et des instructions ont été données pour que cet homme soit recherché et mis en état d'arrestation

Les six malheureux ouvriers de Gray, qui se trouvaient sans aucunes ont été rapatriée par les soins de NI. Lépnie, préfet de police

Manifestation ptrioip I Pontenaj-sotts-Bois

Les Vétérans des armées de terre et nier avaient organisé hier, à Bois, à l'occasion de la remise du drapeau à la sec tion nouvellement créée, une fête patriotique qui a eu le plus grand succès

A midi et demi, M. Squeville, maire de Fontenay-sous-Bois, entouré du conseil municipal s'oat mis à la tftte du cortège, formé par Ws officiers de réserve et de la territoriale. l'Harmonie et plusieurs sociétés de gymnastique et de tir, pour se rendre la gare, od il a reçu

MM. Levecq, président d'honneur, et Marc, délégués de la Société des vétérans des armées de terre et de mer, qui doivent présider cette cérémonie

Après les souhaits de bienvenue, le cortège s'est remis en marche, a délilé dans les différentes ruos de la commune et a gagné l'Hôtel de ville devant lequel avait été dressée une tente superbement décorée

Sur l'estrade, on remarque MM. le commandant Martin, représentant le guuuernour mili taire de Paris; le commandant Cherrierz Lefftvre, sénateur de la Seine Gibert, conseiller général Uitt, président, et Féolde, vice-président de la section; les maires de Vinrennos

Moment. Montreuil-soua-Bois, et les déléguéa des sections de vétérans des localités voisine

Après l'exécution de la Marseillaise, jouée par t'Harmonie municipale, M. Marc délégué. remet le drapean au président de la section et prononce nn discours empreint du plus pur patriotisme et que le1 assistants couvrent à plusieurs reprises de leurs applaudissements

Après lui, MM. Squeville. président d'honneur de la secttnn, Uitt et Féolde, prononcent des allocutions égalemont fort applaudies

La fête a continué par un concert des plus brillants avec le gracieux concours d'artistes de

Paris

Une quête fructueuse a été faite au cours de la représentation pour les blessés boërs

A sept heures, un banquet réunissait les vétérans et leurs invités daus la salle des fêtes de la place de la Nation

La fête s'est terminée par un bal des plus animés dans les salons delà mairie

Dans la matinée, les vétérana de la sectlon, accompagnés de toutes les sociétés loca les, s'étaiont rendus au cimetière de Fontenaysous-Bois pour déposer une palme en bronze sur le monument élevé la mémoire des enfants de la commune tués à l'ennemi pendant la guerre franco-allemande

Au cimetière, deux discours ont été prononcée par MM. Ritt et Péolde

SINGULIER ATTENTAT

De notre correspondant particulier

Angers, 17 décembre

Rue Saint-Laud, dans notre ville, existe une boutique de revendeur tenue par M. Pandréau

Dans la journée d'hier celui-ci s'absenta et confia le magasin à son fils, âgé de dix-huit ans

Peu après un client se présenta et jeta son dévolu sur un violon qu'il marchanda. Avant même que le jeune Pandréau eût le temps de lui répondre l'inconnu, changeant d'sttidnde, lui dé clara qu'il lui fatlait de l'argent. Puis, tout à coup, avisant un coffret dans fequel sans doute il imaginait trouvait des bijoux, il l'ouvrit

Mais la cassette contenait nn revolver chargé

Ce singulier client, 'emparant alorsde l'arme la braqua sur le jeune homme terrorisé, qu força à reculer jusque dans l'arrière-majrasin et la. à bout portant, il tira sur le fils Pandréau

Le malheureux tomba à la renverse, saus connaissance, tandis que son agresseur prenait la

Revenu i lui, le blessé se traîna Il grand'peine dans la rue, où les voisins s'empressèrent autour de lui

La victime de ce bizare attentat a été tramportée, dans la soirée, à l'hôpital elle éveille l'idée d'un nid d'amoureux et il semble qu'on n'y puisse être hanté que de pensées riantes et sereines

Personne ne pouvait supposer que la souffrance dût parvenir à se glisser sous ces om brages, dans ces prairies d'un vert intense et vigoureux, au milieu de ces jardins vraiment enchantés

La salle à manger, toute spacieuse qu'elle fût. aurait été trop petite pour contenir tant d'invité

Une immense remise située au fond du petit pare, bien au delà de la malson et du côté opposé à la route d'Orvilliers, avait été décorée de mousses, de fleurs et de tentures pour cette fête d'un jour

Le coup d'oeil était charmant

Dans un des bouts de cette halle, le couvert était mis et la table, si longue et ai vaste qu'eil ' fût, n'en occupait pas le tiers

Les domeatiquea du docteur Bernay, ceux de la Coudraie et de la présidente, assistés d'une foule d'aides, organisaient le service

Des lustres gamis de feuillages étaient suspendus aux poutres de la charpente et des centaines de bougies devaient éclairer ce saIon improvisé, de la taille 4'uue église da

D 's girandoles rustiques étaient de tous côté aecrochées aux murs

C était un spectacle vraiment ravisseur selon l'expression de M° Tabareau. le notaire doué 11 un caractère plut' joyeux et que tes non 's deux époux avaient parti sans eo û tdr le l champion - qu'il ue détestait pas

Les invités de la noce admiraient l'ordonance des lieux et la réunion était au com plet, dispersée par groupes dans le petit parc au bord de l'étang et.dans les jardins, lorsque le docteur Bernay qui donnait ses ordres et

Son état est ai grave Que l'on craint une <ssu fatale

L4 CCERREJ^TRAXSVAAlT

La série des ëcheo récemment su 1k pu les généraux aogiais et que l'a défaite de sir

Hedver? Buller a eompU'-têe semble devoir entraîner pour l'.Vugtettiiro le conséquences les plus gravas

Déjà tout le nord de la colonie dn Cap en pleine insurrection. Les Afrikaoder rejoi gnent en nombre l'armi républienine. Leè indigènes eiix-nrèinas t'otnuieiicont A douter de la puissance bnUniuque. Us son1 pmta t se ranger du côté du plus fort, et l'on craint

Londres qu'ils ne favorisent les entreprise des noërs sur la rive gaiKtie du Meuve

Orange

L'impression causée par la dernière défaite des Anglais a été la iiièmi' daus le moud entier on i constaté une fois de plus lliéroibrne des Boôrs, et l'on assiste à l'écroule ment du prestige dont jouissait depuis si longtemps l'année anglaise, preâtisro que rien d'ailleurs ne justifiait

Pertes anglaises à Colenso

LvfUdres, 17 décembre

Le ministre de la Guerre annonce que le total des perles du général Uuller est de l

Ce chiffre se décompose ainsi tués, 8:; Messes, 6G7 manquants, -US; total

Voipi la tlsi tifs pertes en officiers tués l'Ii-ssés, 42; faits [>n?'Gniiier. l. >. m.ini i.i;tnt tu!, <l i

A la Bataille de Maggers-Fontein

Motlder-HiM'i-, dét-ambri

Le plan de bataille du général Cronje, d .iprêar low prisonniers boërs, était basé sur cette supputation que lord MeUmen attaquerait sa posi tion avec toutes ses forces, et alors le! général

Crouje aurait fait tourner l'armer anglaise psr ses troupes se dissimulant derrière les fourrés et l'aurait atliquée. par derrière. La position des

Çar<i<viî établis sur l'aile droite des An.ul;us .i fait ecliiviie.r ce mouvement

Pendantque Ior troupes .le lord Mclhuon combattaient, le général l'ol Cartiw, qui étttit resté au camp de Moddcr-ltiver, a fait une démons ration sur le front des I>o6rs en envoyant un train blindé sou. la protection d'un canon de marine

L>-s Oonlon-bisrhlanrtew ee sont couverts de gloire .lans cette journée. Aprvs rjti.T t.i rdrafte ci imtne tic iijlll- U'U ™i:, et COiliUli; Mil iri.i quoi Ils restaient la, ils répondirent qu'ils s'y trouvaient bien et qu'ila voulaient enuoi1 abattre quelques Htn^rs

Autour de Mafeking

Pretoria, li déivmbre

Via Lnurenco-Marqucz, t:1 il<' cinnl>rfi.J

Une démette officielle Snym.ui aunonce que les Anglais do foi -HUqué hier U;s forces bu£rs, qui oui un un tue et utt blessé

Cette dépêche est postérieure ft celle sign.ilant le. même engagctnoit etqui disait Le combat continue

Le général Sehœinann annor, en un petit cnKiipemcnl mardi prè~ ic do

Geldenhuy

Les Boërs ont bombarda la f en -in ;:iicun cl> ̃ posi tion stralH^njuc des Itcifis. qui uut abandonné le bombardement pour essayer de réduire la garnison par la soir et ! famine

La colonne volante du ixiloncl Plumer est arrêtée dans sa marWte n.'tr la crue du Meuve Kr kodil, et Itv uni dans la Kliodcsia se sont rct:: leur du Transvaal

Plusieurs ir;nns i-n:u -i> do blcs é8 de Mafeking sont arrivés à Wyaberg. été transportés il l'hôpital

La Colonie en pleine révolta

Londres, décembre

Une dépêche privée de Capctuwn dit que c'est seulement grâce à l'influence mo'iéTalriee de lord Salisbury que sir Alfred Milnor a été ompêché de précipiter une crise ministérielle aa

Cap

Lord Saiisbury est convaincu mie cette crise serait le signal de milliers d'adhésions d'Afrlkanders aux armes républicaines, sinon d'un soulèvement général

Kimberley, U décembre

Hes informations de sourre indigène tous tes Boëra du Uechuanaland sont en ëtat de rébellion

Slerkslroorn, 15 décembre

Comme résultat de la défaite du généra! (ïa-tarre & Stor toute la contrée au nord est en état de l^eu indigènes de cette partie de la coii.i. • • ux du Basutuland sont tri troublés et commencent il. perdre leur confiance dans le pouvoir dos armes anglaises

V Argus du n p dit qu'on eontinue à rapporter le bruit de réunions secrètes tenues par les amis des Bogrs dans différentes villea et que l'attitude dos fermiers d'origine hollandaise devient hostile

Les Renforts

Londres, 17 décembre

M. Long, ministre de l'Agriculture, partant hier soir a Liverpool, a dit qu'il était possible qu'au cours de la réuniou délier le comité de défense du Cabinet ait, tip wuté l'opportunité do l'utilisation de la milice et des volontaire pour le service l'étranger

Londres, 17 décembre

Une soixantaine d'élève officiers de Woolwich surveillait les allées et venues des domestique , sentit un bras se glisser sous le sien taudia qu'une voix suppliante lui disait

Emmenez-moi. J étouffe

C'était Suzanne qui essayait vainement de se contraindre

Qu'as-fu donc ?lui demanda-t-il

Rien. Je ne sais. Je suis folle. J'at besoin d'air

Georges Dufresne était à deux pas

Elle venait de le quitter il voulut l'accompagner

Elle refusa doucement

Non, non, fit-elle voyez si tout va bien

Je reviens

Elle entraîna son tuteur à l'écart et tomba presque défaillante sur un banc

Tu souffres ? reprlt-U

Oui

Pourquoi

J'aurais dû attendre, ne pas sacrifier sitôt ma liberté

Qu'aurais-tu fait? Crois-moi, ton choix n'est pas à regretter. Les maris sont à peu près tous l"s meutes. Ni bons ni mauvais, un mélange de qualités et de défauts, où souvent les défauts dominent. Tu ne pouvais pas rester seule. Il les fallait un compagnon, un soutien. Celui-là, no'is le eorimis sons, uuus le formerons. C merait-il pas A la folie! Tu as :a tu les perdraa, faUlftnent, un jour ou 1 autre, et sans doute ce jour n'e t pa loin. Je terait il? Tu s peut-être suppos- que le marquis ne t'aime pas. Lui Quelle erreur

Le pauvre homme se battait les flancs pour la soutenir et la consoler

U lui prit le menton et la coaîraigatt à re

=======================================
PAGE 2
=======================================

I g

F ont été promus officiers dans le génie et l'artillerie. Une autre classe sera promua à la Noël

Ces jeunes officiers partiront aussitôt que pussible pour l'Afrique du Surf

Ces nominations n'atiraJent ou lieu rf -uiiéremeut qu'uu mois tic juin

I 7 décembre céder immédiatement à tat moBiSipition de la division de Douvres et d'autre port du audk i de la gleterre, qui avait été jadiri organisé- pour la guerre contre la France, a reçu l'ordre de tenu- vv'A-: pour Il; service <̃ Karni.sc.ii, en rernp au Cap rif <la Cap. Il aj-bor. les pavillons américain et an jo il a présenté auioun iiui, dc la part du la relna Victoria, au co mlté américain on 'Maine, un drapeau angtair et il a remercié, au nom de la reine, les souscripteurn américains

L'absence de M. Chambnrlain du conseil des tenu hier- e t due au fait flu'U est parti pour Dublin, -où il <i< H ravoir lundi Je ub-e,(le docteur honoraire de i Unlv n R

Le Caire, 17 décembre

L'Anfiletarre a l'intention le retirer. d'Egypte non hommes pour les envoyer dan 1 Afrique du Soii "u irait l'inconvé'niant Il i-nison

Qn ci ne partie de la tj ̃M.Ti vu iiiru en Kgypte, a re ipl c6 e&t des iroupes envoyées dam. l'Afrique du Sud

Il est aussi question d'wivoyer-au Cap un contingent indigène

Ma'IrM, 17 décembre

Suivant une dépêche do Gibraltar, une partie de la irnison, avec de l'artillerie, partira le décembre pour le Tranav.ial. Elle sera remplacée

Au Sénat américain

Washington, t7 décembre

Un député démocrate Il déposé à la Chambre une résolution conjointe déclarant que l'état de guerre existe (tans le sud de l'Afrique suivant les règles de belligérance du droit internatiopal, protestant contre la façon barbare dont la

Grunrle-BruUjçne dirige la guerre, et autorisant le président ù prendre toute les mesures qu'il jugera nécessaires pourque les lois de la guerre reconnues par toutes les nations civilisées. soient ohservées et pour qu'on aboutisse à une paixhonorable

ÉLECTION LÉGISLATIVE OU i 7 DEC! MIÎRE

ARDÈCHE

VREMtKRE ClBCONSCttiPTIOX DE TOKnNOH

Inscrits 00.000 Votants

HM. Seionobos, îad. 4.001 voix de Gailhard-Bancel, réac

Marc Sauzït, anc. dép. rép tlésullGU de t9 communes

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Marc Sauzet, républicafn, démissionnaire

Aux élections du 8 mai M. Marc Sauzet avait été élu par 9,818 voix contre 8,G2? à M. de

Gailhard-Bancel, réactionnaire. M. Marc Sauzet nWmment nommé professeur à la Faculté de droit de Paris. avait dû, conformément à la loi donner sa démission de ddputé pour se repré senter, s'il le jugeait à propos, devant ses électeura

Voir dans le numéro de cette semaine du

Supplément Illustré du Petit Parisien une gravure reproduisant un étrange fait-divers

UN VOLEUR DANS UNE MALLE

Une autre gravure représente

UNE CHASSE A L'HOMME

FRIS AU LASSO

Le SUPPLÉMENT UTTÉn \IRE ILLUSTRÉ du

PETIT Paiusiisn [S pages de texte, superbes gravures d'actualité) eat mia ea vente tous

Dépêches de l'Etranger

LE BOURGMESTRE DE BRUXBLLE

Bruxelles, 17 décembre

Le Moniteur annonce < iie la démission offerte par M. Buis, des fonctions de bourgmestre de ruxelic , est acceptée

Li est remplacé par M. Mot

UN£ AFFAIRE MYSTÉRIEUSE

Bruxelles, 17 décembre

La police et le parquent le Bruxelles s'occupent en ce moment d une mort survenue dans des circonstances encore inexpliquées

Il y (rois semaines environ, un inconnu reconduisait vers une heure du matin, chez son patron, le cocher de place Hermau, àyédetrentetrois ans celui-ci gisait dans son fiacre, couvert de blessures et de contusions

L'inconnu déclara qu'il avait trouvé Herman étendu à côté de son attelage at ne donnant presque plus signe de vie. Après ce récit, l'individu se retira

Le lendemain, le malheureux cocher succombait sans avoir recouvré la parole

Le médecin d;; l'état rivil, chargé de constater le déeca, a refusé le permis d'inhumer et a fait transporter le cadavre à l'hOpital Saint-Pierre aux flue d'autopsie

Cette opération a permis d'établir que le cocher Herman a été assassiné

La police recherche l'individu qui l'a reconduit chez son patron rflCIDKRT AUX DARDAIlBLhE

Athènes, 17 décembre

Le paquebot des Messageries Congo, courrier postal venant de Constautinupte et rentrant en

France, a été arrêté aux Dardanelles par la forteresse sur un ordre de Constantinople

On soupçonnait les hauts personnages fuyant de Turquie de se trouver à bord

UN SINISTRE EN MER

Londres, 17 décembre

L'agent du Lloyd à Pwa télégraphiv que le vapeur brésilien Magoary s'est perdu complètement dans la baie de Marajo

On n'a pas enoore reçu do détails, mais on craint qu'il o y ait de nombreuse? victimes

L E8PAGNS BT LA ROSSIX

Madrid, 17 décembre

M. Silvela. répondant il une question qui lui a ét6 posée à la Chambre, a déclaré que le bruit d'une alliance entre la Russie et l'Espagne, basée dresser la tête, qu'elle tenait obstinément baisse vers la terre

Tii as vraiment l'air d'en douter, dit-il

Hélas

Il parut ne pas entendre ce cri d'une âme blessée

Et i ce propos, ajouta-t-il, j'oubliais une petite commission dont je suis chargé pour toi. J'ai deux cbotes à les remettre

Lesquelles

Une lettre et un petit paquet. La lettre la voici il lui donna une enveloppe. satinée sur laquelle il y avait ces deux mots m Pour Suzanne

Elle la prit, la reaarda avec une émotion

Indéfinissable et lut ce qui suit

Ma chère enfant permettez à un vieil ami de votre mèf de vous envoyer ses souhaits de bonheur dans une circonstance où il regrette amèrement de n'être pas près de vous

Rappelez-vous que mon cœur vous sera toujours ouvert et si l'avenir trompait nos r> espérances, vous n'aurez pas de plus fidèles

Il et de plus sûrs appuis que mon vieil ami

Bernay et votre tout affectionné

Marquis Robert d'Anobvtt.t.k

I,a jeune mariée était seule avec son tuteur dan? la partie du parc qui a'étend entre la maison et la route

Toute l'animation de la fête se concentrait sur l'autre façade

Suaanue relut de nouveau, lentement, ces quelques lignrs et brusquement elle dit au docteur en mettaut un doigt sur un coin du papier

Tenex.îci

Ouol donet sur la CMSNWide Ceuta, était absolu dénué de fonde iiNMft. Ni maintenant, ni jiipiis, déclare le premier ministre, l'Espagne ? cédera pour aucun motif, ( me ^ elcon^ue de ses-pos$ Wons dïJMriquf qu'il hier, fl y a eu zTt ̃̃ • ̃ ̃• d ot iiyi su,vi de déi'fe

LA FOIRE-AUX ÉTRENNES lisseront nombMBJ, en ©ettefafpe aux^trenneî qui va s'oi>v r, Aes nos fabri cants par l'aclualité palpitante. Les événements n'ont pas manqué, en effet, durant ces longs otoix mouveiniiules que nous vouons de tr.tverser, et vives émotions ont été ro^sentiits qui devaient avoir leur éeho dans le monde de spécialistes où sonl connus et exécutés les jouets de l'année

J'ai passé de cejix-ci, par anticipation, la facMe revue au milieu de la féerique et étincelante collection de joujoux formée par l'Union française de fabricants de jiuu<s. O.iU: réunion d'échantillons impose le phi <ble fouil lis de fortntM bizarres et tv.. -s que l'on puisse rêver. Il y a là Àne HorKwotis de joujoux qui s'enguirlandent aux parois, se strspendetrt aux étagères ou tombent des plafonds comme des stalactite

Ce ne sont partout que polichinelles au,coloris aveuglant, pâles pierrots chantant des balla der à la lune, clowns an toupet pyramidal bébés roses coaronnéx de boucheq soyeuses poupnrds cramoisis aux gestes violents, arméf.s de soldats en inarche, citadelles aux bastions garnis de canons, automobilesde Lillipot, cycles montés, jeux de pa-sse-lwute, panoplies militaires, magasins en miniature, bars hantés par des gnomes, écuries peuplées de chevaux de bois un résumé dp toute la vie, l'action et le rêve, la comédie et le drame, l'idéal et la réalité

Dans cette collection fantastique de la plupart des jouets fabriqués à Paris en ces derniers mols, la note d'actualité certainement la plus vibrante est donnée par nno MUsion Marchand qui traverse l'Afrique équatoriale avec son cortège de tirailleurs sénégalais, sa flottille de ba taux d'acier ot de pirogues, &es cartons et son matériel de campement. Des scènes figurent les réceptions faites à la mission à son retour et les ovations qu'elle reçut à la revue du 14 Juillet

C'est là le jouet patriote de l'année. Il rend hommage à la vaillance des hardis pionniers qui sont allés arborer les couleurs françaises au cœur du confinent noir

Le jouet se voue volontiers à cesgiaciucationâ de héros. 1! célèbre de mémo le courage ries

Uoërs combattant pour l'indépendance. Les braves défenseurs des Républiques sud africaines ont dès à présent conquis une place d'honneur dans l'apothéose de l'esprit militaire que symbolisent les soldats de plomb. Nos grands ate itera de jdwsts comme les petits ont figuré à plaisir les tireurs boërs genou en terre visant l'Anglais abhorré. Le soldat au large chapeau de feutre et au costume veule de pasteur de troupeaux apparattra en cette quinzaine sur les éventaires de toutes les petites baraques du boulevard

Les boites affectées aux combattants de la guerre du Transvaal sont fort originales; elles renferment des chariots et des canons traînés par de longs attelages de boeufs, des trains blindes, des troupes d'auxiliaires noirs, des batail lons do fantassins rouges

Mais si c'e8t là la grande innovation dans la catégorie du jouet militaire, d autres nouveautés n'obtiendront pas un moindre accueil. D'intelligentes restitutions de la vie du soldat français ont été entreprise par un fabricant du Marais dont les Casernes de cavalerie et d' infanterie, avec leur groupement d'escouades exécutant des corvées ou faisant l'exercice, leurs chambrées, leurs cuisines, etc., sont absolument remarquables il y a aussi un bataillon de soldats d'Iéna et d'Austerlitz dont les défilé est bien fait pour chatouiller agréablement lame des chauvins qui se plaisent aux évocations du passé

L'artillerie, cela va sans dire, joue le rôle le plus considérable dans ces branle-bas de combat que le menu peuple des enfants affectionne. Des canons de tout calibre lui so.it maintenant offerts. Signalons comme inédit le Bastion et sa batterie de canons d'acier disposée derrière un rempart de gabions avec des épaulements aménagés selon toutes les règles de la stratégie

Un autre fabricant a demande ses inspirations l'industrie des transports. Il a imaginé de reipréseater sous les formes du jouet le parcours de la ligne de Tramways Louvre-Vincennes, avec ses changements de vole et ses joux d'aiguille

C'est le même sans doute qui a créé le Train de luxe et le Train militaire, des jouets qui. par la finesse de teur exécution et la précision des manœuvresqu'ils permettent de faire,pourraient s'appeler des jouets scientifiques

Un fort Chabrol, qui reproduit trt!s exactement ritnrneublij devenu fameux de la rue de ce nom et qu'entourent des forces policières des pompiers, d t> soldats, des reporters, se rattache encore aux événements de l'année. Men tionnona enfin un Métropolitain, mais un Métropolitain qui chemine sur des passerelles. C'eut sans doute la critique de celui que l'on nous construit

A vrai dire, aucun de ces jouets ne réunit les qualités et les conditions particulières de ce microcosme fantasque auquel la faveur du public attribue le titrede jouet de l'année. Celui-ci est nécessairement, un pantin mécanique. Il ne doit pas faire partie d'une collectivité, d'un assemDlage de jouets. 11 est unique et se vend par tout. Les camelote le hurlent sur les trottoirs, de même que les magasins l'offrent à leur clientèle

Le jouet de l'annéa, en 1898, était le Petit cireur ou Décrotteur parisien, qui eut une fortune sans pareille. En tS97, ce fut le Gai violoniste, au paletot mastic. Antérieurement, ce fu cnt la

Portière, armée de son balai le Livreur, attelé à sa voiturette: le Boxeur, les Pécheur, etc

Aujourd'hui, deux petits fantoches paraissent

Regardez. On dirait -l'une larme qui serait tombée. Est-ce possible

Il répliqua vivement

Mais non, une larme 1. Pourquoi? C'est absurde ressaisit la lettre, parut l'examiner, répéta Je ne vols rien, rien du tout I et il la remit dans la poche d'ou il l'avait tirée

Il ajouta

Voici le paquet

C'était un tout petit écrin, en maroquin sur lequel était inscrit le nom d'un des grands joailliers de la rue de la Paix

Elle l'ouvrit

Il contenait une merveilleuse bague, une émeraude entourée de brillants et un médaillon sur lequel des diamants traçaient ce mot 4es tendresses éternelles Seinprel

Toujours

Le docteur Bernay souriait de son paternel sourire de vieillard

Tu vois, dit-il en l'attirant à lui, cela signifie que si tu es heureuse, nous jouirons de ton bonheur

Gravement il ajouta

Et que si par malheur nous nous étions trompés, nous serons là pour les défendre

Viens à nous, et tant qu'il nous restera un souffle de vie, nous les protégerons

Il répéta le mot de son ami d'un ton à demiironique, à demi-sérieux empre

Il voulut l'entrainer en lui disant

Allons, tu les dois à tes inviée. J

Elle résista

Encore un instant, fit-elle

HaisBile le regarda comme les enfants qui veu lent obtenir une faveur

Voulez-vous que je vous aime mieux encore, dit-elle, les qui est pourtant difficile devoir recueillir la populiri; , •"• d' promène sa faux et qui fait promène MlanceqgfÈïgtepn iSSFr.V-i "ncoi-o ki LnvatrtHère <ÉJPPMij ff sur ttD buqwfftjp L'insenUur de es jolies rt tin iEgântoor-m' ̃ >ni'i qui laissera un aort dftns la rçMRatiGt. [tançais. Ses -uatiçi lui ontÉBSiité d -h At soe inventions pour béitâSeier de tcur joeirs assurée

Se doute-t-on que le Gai violm tout

Paris tfaffiusa it y a deux ans, a été i'onjet d'un véritable rapt de la part de-ces iodOBtrlète d'outre-Rhin peu scrupuleux, qui t'ont fabriqué en grand pour le vendre aux Anglais à un prix inférieur à celui lu Jouet français original îComme de qualité inférieure et que cbfi eux les prix de la main-d'œuvre est beaucoup mofns élevé que eh-z nous, ils peuvent faire une concurrence redoutahlt- aux produits Je nos fabricants, Mais l'inventeur dépossédé, réalisant un prodige de fabrication ei wbstituant au paletot mastic rflativement coûteux de son violoniste un habille ment de tadetas noir beaucoup moins cher que lé drap, est arrivé, tout en livrant un juuet' plus élégant que celui des Allemands, à le vendre encore meilleur marché que ses concurreuts

C'ast aiasi que le Gai vwU>iu>Xe a reconquis dans la faveur des Anglais le rang qu'il y avait un moment perdu. Il tait actuellement son tour du monde sous le pavillon britannique

Pour avoir raison de ces imitations trauduleuaes, nos fabricants sont obligés aujourd'hui de faire breveter leurs création,; non seulemuut en France, mais dans les Mys.ctr ug.ir

J'ai demandé à l'inventeur du Faucheur comment il s'y prenait pour trouver as sujets et créer ces jouets mécaniques que le succès consacre régulièrement depuis une .iizaina d'années

Ce sont toujours, me répondit-il. des choses vues, des types observés que je m'efforce de reproduire. Le Goi viûlonutte, je l'ai applaudi il y a cinq ans à un spectacle de l'Eden-Gottc rt. Le

Cireur, je liai rencontré dans une ville du Afidi

Mon Faucheur fauchait, voici sept au hait mois le gazon de mon jardin. C'est bieu simple, comme vous voyez t

Ce qui Test moins, c'est d'inventer le mouvement qui aaime le joli pantin et de proiluire une ligure aux gestes gracieux et naturels sans recourir à uu mécanisme compliqué. Les Allemanda ne savent pa trouver cela, c'est pour quoi ils pillent effrontément nas fabrir.ints

Ceci explique comment il se fait que la France ait conservé le monopole de la fabrication des automates. Dans cette partie, les grands succès de l'année sont la xurmite du diable, le Policàinette cuUinier et des clowns divers procédant aux jeux du cirque

Un fabricant d'automates est un artiste (lui est obligé parfois de consacrer un capital considérable à l'exécution de ses personnages .mimés

L'automate. c'est le jouet de luxe qui coule jusqu'à dix, vingt miNe francs. s'exporte partieu lièrernent en Amérique. On le trouve ausai i arnii les cadeaux ctue les ambassades prodiguent aux princcs orientaux. Ce n'est que le menu fretin des clowns sauteurs, aiffleurs ou exécuteurs de tours le passe-passe quf> nos pouvons apercevoir à Paris, sur lex de la foire aux étrennes

Valenetu

LE FROID

La température persistant à se maintenir assez basse Paris, la Seine continue à charrier des glaçons qui, en certains endroits, se sont même soudés. Si le froid continuait, le fleuve ne larderait certainement pas 4 être pris .entièrement

Hier dimanche, beaucoup de curieux sont allés le long des quais jouir du spectacle assez rare qui', présente ta Seine en ce moment

Mais c'est au bois de Boutonne que les promenaurs se sont surtout portes en masse. Il y avait littéralement foule aux abords des lacs et sur les lacs même, où nombre de patineurs et patineuses se fivraient avec entrain à cet exercice d'autant plus apprécié qu'on ne peut s'y y li vrer que rarement

Ceux qui ne patinaient avaient loué des petits traîneaux qu'ils poussaient sur la glace; d'autres se contentaient da se fatre tr.iiner par des amis complaisants sur les chaises des promcnades

Grande affluence également au bois de Vincennes, sur les lacs le la Porte-Jaune, die Saint

Mandé et Ôaumcsml

An port de Charenton la couche de place atteint une épaisseur de plusieurs cenljniètres les mariniers la sectionnent chaque matin autour des péniches qui se trouvent immobilisées et dont les flancs pourraient céder sous une trop forte pression

Dans la banlieue on nous signale encore plusieurs morts causées par le froid, notamment à

Clichy, il. Golombes, à Villeneuve-la -Garenne

Dans les départements, le froid est toujours vif la neige tombe dans plusieurs régions

A l'étranger, ta température est généralement au-dessous de la normale

De nos eorresponcUmtt particuliers

Mâcon, 17 décembre

Environ eent cinquante hommes des Milte-sont en chômage actuellement, à l'usine du Creusot par suite de la prise par ies glaees du canal du

Centre, dont la navigation est complètement interrompue

Nevers, i7 décembre

On a trouvé à Dommartin, hier, vers cinq heures du soir, étendu contre le talus d'un chemin le cadavre de M- Domiuique Courrault, maçon âgé de soixante-treize nus: le vieillard a succombé à une congestion occasionnée par le froid

Gosne-sur-Nièvre, i7 décembre

Le Iraid continue; la Loire est complètement

Relée; beaucoup de patineurs et de patineuses prennent leurs 6bats sur la glace

Bourges, i7 décembre

La température s'abaisse de plus en ptue toutes les nuits. Un ouvrier scieur delong, du nom de Sylvain Misjnot, vient d'être victime de ce froid excessif: il s'était rendu en forêt pour coudu bois; le soir, il ne revint pas A son do micile

Le lendemain matin, sa femme, après l'avoir

Ne m'aimes-tu donc pas de toutes tes forces. Moi qui croyais

Ne plaisantez pas. Accordez-moi ce que je vous demande

Qu'est-ce

Restez avec moi Jusqu'au dîner

C'est tout

Oui

Il les faut un garde du corps f

Elle s'inclina

Pourquoi ce caprice

Parce que j'ai peur

De qut, de ton mari

Peut-être

Tu ne l'aimes pas t

Pas encore

Elle allait dire

Et je ne l'aimerai jamais

Elle garda le silence et reprit en essayant de sourire

Voyons, jusqu'au dîner 1 Ge ne sera pas tira sa montre

Encore une demi-heure Soit. C'est possible. Et après

Les traits de Suzanne prirent une bizarre expression de tristesse, de dégoût, d'amertume et de résignation et elle laissa tomber du bout de ses lèvres ces mots

Après?. A la grâce de Dieut

On entendit la voix de soprano aigu de la petite baronne de Glatlgny qui criait

Suzanne, où es-tu donc

Le docteur dit gaiement

Voilà du renfort qui nous arrive

La mariée eut elle-méme un sourire, sincère celui-là

Avec son amie et son tuteur, elle se sentait à l'abri de toute tentative

Pendant le diner. elle refoula sa tristesse et se montra envers tous et même envers demandé chezSeus Si ? i>%re l~. se rWM à si rocherche et le taauva av^iu-l Un

Le froid fl"' toHt 's non- Hiviuiis $ & eu p^Wiik- ieiup MB<V (MM

Grâce aux iw>ur^- jlrl>^e^ j de- ponts pwn d, s1 i bre lit gla^e; IVtnlwi'le n'oxist.- .;u'en ainooi

Las ingénieurs issuren1, ijui- it-u-s :oni a nuinl^nir libre la L'ir uian! me ,¡ud que so;l de ta température

UN FOU

De wftrt correspondant particulier lier vtill.nent la Duit. n B duo de leurs parente nomme tout roup, ce der i r, qui sétmt levé un instant. S'empara n'un couteau dont An s'étwit servi pour Couper un citron et fntiifKi violemmonta Ugor+les (ioutunur, qui loiui u ^4ia<U

La feiuniK Soulier ayant voulu intervenir fat frappée à son tour

Deu voisins. accouru aux cois qu'aile n M s s'i-mprc tai;i:tDt de donner des ,-wius aux Utsux

Quant à Montagne, qui avait agi dans un neces de flévre chaude, il s'était remis au lit et avait jeté le couteau au nailidu de la ch.inibie

L'élat de Couturier esl très giave. mais on croi! que la biessure de la famine Soulier n'aura pas de suites fâcheuses

Ge drame a tvtusti use pénible émotion

BtaulittU, où la famille Montagne est très connue

Le Narval

Le submersible. Sareat a errniné ses premier ess.-iis dé nrarèbe i <a -surface -es expériences sur pUi.v iIhuk I ,trs+Mi.i) i été, il va mai"' •̃••:•̃' passer au ba iu ixuir .-nil>irqii li tit:s ififuUiotig et effectuer onsuito ce-41- ee

Quelque S"tisfaisants u.u'aji;iit éiti le? test))tat d i expériences la swrfaee. lin n'offrent qu'au intérêt relatif: il resU' à effictm périeucas les puis importantes, si elle même qne si elles elle$ dos la marine française un engin de cuinii.ii les in plus haute vttlt-ur

On sait que le Narval est mû à la surface au moyen d'un moteur pétrole et qu'ii naviguera sous l'eau au moyen d'accumulateurs électriques: Jonsque ce petit bateau plongera, il sera nécessaire de ennuyer de moteur, et c'ast là que çU la ilif ictilté. Les obstacles qu'un prévoit dans ce ctianKement de moteur sont tale que sur la demande même de l'ingénieur. M. Lautout travail sur des bôtimetits similaires jua qu ce qu'on ait obtenu dans les essais des résultais absolument probants

Malgré les difticultés prévues, on doit espérer la réussite des expériences et ne voir dans l'arrèt des travaux du Triton et de la Sirène qu'une sa prudence, sans pour cela douter des résultats définitif si cee résultats sont obtenue le Narval pourra aller d'un point quelconque des côtes françaises de la Manche au point-Içorrespondant le plus rapproché de la côte angWise et en revenir par ses pro >res moyen . DansMa Méditerranée, un submersible de mbrno type stationné en Corse pourra faire la navette entre file et la côte italien ne; en Tunisie, entre Hizerte et la Sicile et

Matte; entin en Algérie, entre Oran et Gibraltar

Le Sous-Marin le Goubet

On nous télégraphie de Toutou

Les essais préliminaires du sous-marin le

Goubetsout. i l'beure actuelle, complètement termines; un plein succès les a couronnés elle constructeur a reçu la meilleure récompense qu'il pût attendre, lot, compliments unanimes de ceux qui ont examiné non bâtiment

L'ajustage des appareils de lancement de torpilles de milümètres qui constitue l'arme ruent du (kmltdt ne "tardera pajs être <ioue\ï\ et avant la fin de la semaine le petit garde-ûrie pourra donner la mesure de sa puissance militaire

NOUVELLES -MILITAIRES

La Cérémonie de Nnits-Samt-Georges

La ville de Nuits-Saint-Ueorges a célébréhier le vingt- neuvième anniversaire du combat du décembre

Cette manifestation patriotique a été impoeante, comme toujours

Dans la matinée. un service funèbre solrn a été célébré I l'église Notre Dame de Nuit l 'honneur dûs combattants tués devant l'en Il

Une toute énorme y assistait et tous loti ofliciui de réserve et de terriloriale du canton étaient présents

La remise d'un drapeau à la section de Nuits de la Société des vétérans des armées de terre et de mer a été faite par le général Moinot'Werly, commandant la hriga.de d'infanterie à

Dijon, délégué par le g''1" ral Perron, commaudant la division, et en!, le tout un étal·major d'officiers. Une allocution a été prononcée par

M. Fontaine, président dns sections de la Coted'Or, délégué du comité de Paris. Puis, le cor annuel au champ de batailleDifférente discours y ont été prononcés ainsi qu'au cimetière et au monument du jeune franctireur Mesny, de Boisseaux, massacré par les

Prussiens le J8 décembre

Une Épidémie à Brwt

On mande de Brest

Une épidémie grippe a éclaté dans les forts du goulet

Au fort de Toulbroeh, une vingtaine de soldat8 de l'infanterie de marine et de l'artillerie sont alités

Des mesures ont été prises pour enrayer la marche de l'épidémie

Le Drapeau aux Vétérans de Sèvres

Plus de deux mille personnes se pressaient hier sous le grand hall du marché couvert, à

Sèvres, poux assistez à la remise d'un drapeau à la section des vétéran?. M. d'Echerac, tnaire présidait, assisté du capitaine Fabert, délègue officiellement par le général Lambert; de Il

Bonneûlle, sénateur; de MM. Guillaume, Manuet, conseillers d'arrondissement, et du con seil municipal. Toutes les sociétés de Sèvres son mari ce qu'elle était autrefois avec tout le monde avant qu'il ne fût question de ce mariage, gracieuse et charmante

A la bonne heure, lui dit le docteur en se levant de table, après un de ces festins à cinq étages dont la grasse Normandie détient le record, voilà comme je t'aime

Les violons s'accordaient pour le bal qui allait commencer

Il était environ dix heures du soir

Dans la salle, les lustres et les girandoles flambaient

Au dehors la nuit était pleine d'étoiles et de fraîcheur

Une brume blanche s'élevait des prairies avoisinant le ruisseau

Il y eut des promenades sous les grands arbres et les saules pleureurs pendant que les domestiques enlevaient les débris du dîner et convertissaient la table en un buffet élégant

L orchestre préludait par un quadrille entraînant qui, peu à peu, rapprocha les grou pes épars et les réunit autour des jeunes époux qui ouvraient le bal

U y avait là tout ce que Caudebec avait pu fournir d'artistes en instruments i cordes, une demi-douzaine de violent et de violoncelles renforcés d'un cornet à pistous, d'une clarinette, de deux contrebasses et d'un pianiste chevelu toujours altéré, mais qui soutenait l'ensemble avec un entrain endiablé

En somme, c'était très bien I

D'abord la danse fut un peu solennelle

Le maire et le vieux docteur ouvrirent la séante avec une demi doutée de vieilles dames et de messieurs graves, le juge de paix et le notaire

Mais cette solennité ne tarda pas le détendre

M Tabareau donna l'exemple do relâcheBPH^Ku tdbon au courage civiMHf de la Marseillaise l fl our pivseiàdr l nouveau drapeau

Mf concert étai 0MMH.se dans le hall 4M et tH'ur"S

Là MAISON MATERNELLE t a et ir de l'OMr uinisueiiu

Ui-.c j i;: lu'c uu buiUèin^ j.rfaui orbe. ce liseiller municipal, Mme Lot

Apr s nue aimable allocution <4eM il fat li-cnrc dos rapports atuuiels oé

Mi! et Uébr , b-ésorier

L rc de la MaMoa matafne!! mi dlexisrript', particulière tiiLu "icc à l'appui { MHJreux du cou <i s membres <i honneur ou dmi plus uouLbreux

I- cette année près de ïo

Hembii .nie exercice, la Maison maternelle i eufauls; e'est laie cuitfri le plu i-li vu .litciut depuis sa fondatiuo

PaMni ces enfants, l?l avaient encore leurs père et m it?, S&) étaient orphelins de 'père orphelins de mure, et 3 n avaient plus que des p.uoiiis élo.goc.s. Dans ce total, los gardons de trois à six ans llgurent pour l%i, et tes hiles de trois il douM

U a été doaué ce enfants tbJOi jon nourriture et d'abri, Les enfmus adituont iiU' if^r.iéti'tiumayeane. pendant 07 j

L. pour chaque hospitalisé oi de fi u dépense effective, grâce aus dons en lia. tire, ne dépasse pas centimes par jour

Entln, 78 gHi'çous ou Mettes ont pu faire, de juin à uoverubre, un séjour de trois s.iiniiii s à

U cainprtKtie, 1h Maiawi maternel

Se disions l'an deraiw, une sorte mu>! ̃ re, iiidis âufflïiuite, d;ms les Jt PM'ten: -et- Loir

Ht. i.. i utilité publiaue en janvier 18U i uiuvre si; ]!ropoKe d étendre sue uiuyon d'action marches faites par M. Berge•il municipal a accordé ptvs- j rue terrain où

Les plans en ont été établis par M ap'hitecte. et M. Léon Bourgeons a ann i!HUialj\i Lidrail u)C' itution oon.. ipitil né< urne fit pourtant considérable b nijuissent iMOjUOO francs

M. >' "•' :!•% élu par l'assisiaii, < uiembre coi. misiration. & félicite de iuur liai ur dévouement MIne Louise h et Mlles Hélène et Angèle. ses filles, qui la secondent avec 2è le et intelligence

MM. i'aillot. De la. Quesnerie, Théophile Mou.isel, sénateur, et Vorbe ont été réélus administrateurs

Un lunch été servi, auquel quelques-unes des lUiuttos recueillies par la Mainun maternelle as.si.suir ut, ainsi qu'au cuikoi-L qui a ciù turé la réunion

LES TRIBUNAUX

L'ASSASSINAT DE MAUBEUGE

Dans nne maison située rue do l'Esplanade iMaabeuge, habitait ssuje une vieille femme de quatre-vingt-deux ans, Mme Mari -françoise

Delsaua, veuve Février, quipassajt pour pu_der une fortune importante

Le 9 dernier, elle avait pris à son service comme domestique un nommé, Jean Fiack âgé de cinquanie-8ept ans, né à Luwiug, en AIsace-Lorraine. Fiack ne tarda pas à gagner l'en tière confiance de sa maîtresse

Or, les mardi 17 janvier. dans la matinée, une voisine, Mme H lle, très inquiète < •' u v<.ir pas vu depuis deux jours la veuve Kt\ nia il. expédier au neveu de celle-ci, i.t qui habite A Mona, wne dépêche ainsi conçue

Venir immédiatement chez Mme Février. Inquiétude. Urgent.. M. SokwouU se rendit nus sitôt il Maubeuge, et dans l'après-midi mfline, ù quatre heures. il allait chez sa tante. Il y fut reçu parFiack qui lui répondit que sa maîtresse était partie il Avenues pour unaires et qu'ellc rentrerait dans la soirée. Le neveu se retira

Peu après, Wîick faisait la même réponse au brigadier de police Rivet

Vers cinq Heures et d nie, M. Schwoutz revint rue de l'Esplanade, main, cette fais, accom pôwné dn comwNisaJre de pol"1" t us deux s avoir viunemuot frapp. feront et chwoutz reprit les train tùulin, le soir, a dix heur,,1' et doitiu, le maire de Matrtjenge, informé, se résolut procéder à uoe visite doweiM" En cotapugnio du commissaire de pr iiLs. if frappa à coups redonMfe à m ̃̃'̃' donnant sur la crttir sans obtenir de rtponse. Il fallut crocheter la serrure et briser un carreau afin d'ouvrir le verrou

Dans U galon situé au rez-de-chaussoc, le maire et sa suite trotr\-èrcnt Fiack étendu sur un eattapé et paniisHant dormir. On le réveilla et on iui demanùa où se trouvait sa maîtresse il répondit qu'elle était dans sa chambre, mais se refusa d'abord Il y conduire les magistrats

Cédant enfin à leurs objurgation , il monùi jusqu an palier du second éiage ct indiqua la porte de la chambre, qui était fermé à Clef et qu'ou dut enfoncer

T.t veuve Février était couchée sur son Irt, ne donnant plus sipne de vie. f.a position du l'adavreAtait uatur- ntajt pas de traces de la tète était coiffée Ou a mnui'i. .ne u< '•' Rur t'édredon on relevait d'autre trac<" i ttes

En outre, la victime était encore vv-iu.; s.i carac iiiture un tricot etd tiu corset. Ces div' dations laisfiaien) à supposer que

HOtt u: uiui moue soir au tnuriient où ell' J habillait, soit le lundi matin tandis qu cédait à sa toilette, lu pauvre femme son lit et étranglée. Et. .uitopsie, pratiquée le 18 janvier par k au>:l .jur '• ,de cin légiste, établit que U mort Vèv. taphyxie provoquée par lr

Les perquisitions faite. nacelle même date du 18 janvier ne donner, ut aucun résultat. On ne découvrit aucune valeur, nulle ment en exécutant quelques entrechats du temps où il était clerc dans une étude de

Rouen et fréquentait assidûment les guinguettes de la banlieue

Suzanne se montrait aimable et souriantePersonne n'aurait pu soupçonner ses an goisses

Elle semblait se laisser gagner par la joie des autres et par les attentions de son mari qui lui demandait à chaque instant

Vous êtes mieux? Vous me paraissiez un peu souffrante. Ce ne sera rien. de la fatigue. Wous aurions dû revenir plus tôt de ce Paris

Elle dansa une valse avec lui et ce fut un couple admiré, on peut le dire

Georges Dufresne était un artiste distingué de Bulfier et des lieux où la jeunesse du quartier Latin s'amuse, et le plaisir de tenir entre ses bras cette adorable créature qui lui appartenait redoublait sa verve

Elle dansait elle-même avec une extrême légèreté et tous ses mouvement étaient d'une grâce infinie, mais aumoment où. enfiévrée par cette intimité naissante, il murmurait à ses oreilles des prières confuses qu'elle devinait plutôt qu'elle ]le les entendait, elle porta une main à tes yeux et dik

Je ne me sens pas bien. Un étourdissèment! Arrêtons-nous, je vous prie

Il la quitta i regret et ta laissa assise entre son tuteur et la présidente et, comme un quadrille commençait, elle dit an docteur

Faites un effort. Donnez le bon exemple

Le docteur ne savait rian lui refuser

Il offrit la main à la présidente et 6t la joie des assistants en esquissant 1<?h pas de sa jeunesse avec une gravité souriante

La petite baronne Chatlotte de ftialigny se distinguait entre toutes oar ses oiaplaisaucfl somme d'argent, et iwgowiUnt Mme Février devan avoir rhi relativement inipcrîanle it comment sa métrasse fcKi'i^. I ijue Mme Février avatit ornent qu'il avait remis i rt>A à et par mhj légataire universel

Mile Hflle; maia rcux-ci flaliiir leur innocence j iL les accuser et t pro! 'st^r •' -nu innocence, mais les charges re<Vi'e^ r.vi' lui ne le r-.iriii'ir.iitrc devant la (50 ur les circonstances a: aux travaux

I." de i ne, à 'Mtt t r le

NI, K-nde, et MM. Boti. uiui.uit, membres du Jm iu iule pour avoir fait partie

BULLETIN DU TRAVAIL in 1 StlKT-ÉTtilK

Dix -huit ceui ouvriers et ouvrier M pWO mentfiie e: dl tissage di Siint-Etiftunc >e sont réunis hiar, Il trois heures et demie, d in la salle du Prado

M LeUMi, f<Ki-eiilt>r muaieipal fail rhisU"-i< --H lu coiiftit <]mi du :0IH et !̃ "rlar^ i^iie ̃ préfet iv h matute imiiurtmlité pour arriver MM

L L.diii quatre l'utilité d'UBa

Dtvtir- or.i t-urs ont éa-iilefnent pria la paroi

Tous ont é'ni l'avtf vu,, pour olrtonir le puieine.iit île la nn-e n u-aui, il ûltut ufc ;es iu-o de déclarer la jj;ew t'n ordre .m r'nr, iluis lequel on un r de ié. La grèvo est votée i pur o une vive émotion en vilK tuais ou ne si^uaJe aucun incident

LES ŒUVRES POST-SCOLAIRES it de œuvre da de Paris et das cantons ci il Atibt:rviliiers a tenu hier i..i l'hAict ii s seciiHét) savantes, son ji<U)é.r.iic annuello

Plus de iloux mille personnes avaient répondu l'appi ! flu ciniilé directeur dfi !a fér^fatlon

Sur' ll avisent pr NiM

Bdi- .̃cluur rtéiierai aiejiiibliquu; l'tetir de l'en ni; H oui snntnnt le ml msirc Su Cdminerre.. Suaus. ut Tliuillier gêna teuro, aiiiM qu u gr.unl uoinbre tie fonoti Bnaites de I UuiveisiUs et de délègues du la fédé ration

Au il.'hnt <les la <Mnce, après re <îc:Ht!on d la

Mar>. I. l£duu.ird l'élit a <i< >urs d'uii locuUoo, le rôle e> ous les ̃!̃• \ue, t'o'uvrc unie et le tint hautemeut patriotique de l'œuvre vue\scolaire

Prendre les jeones Français ta sortir de l'éeol a dit en substance M. E4su rd Petit, et continuar leur instruction morale et scianliftque, tel e t l rolo que s'eut assigné I fédération. Faire de nos adolescents des hommes cultivé et inaooeMtMM toute propagande d'idées fausses, telle est MA oeuvre; donner à la patrie française un pcupl de citoyen éclairés et conscients, amis de la science et des arts, ennemis des tares ancienne tel est son noble bui, auquel nul ns peut s'empêcher d'applaudir n' .iv Applaiidisanments et de no tIjre • Vivo la ant a U i les M Eiouard Petit

MM. Tliuillier et Slr.uisg ont ensuite assuré au tinni de leurs collèirm <l HA t, <l tonte la sympathie dont i ii ̃; Tr "̃̃ •̃̃̃' iblt rnm !r la ligule A :LGM kà tuuvres pust see A < t, os A associations d ensiiKiicitient et de s# oors n tltd l après lénote primaire t réc les -con'l;iira

Apre ces deux ileruières allocutions, M

Kdouard i'utit a muuncé lu uouiinaliou de M saii-iilis. délégué cantonal de la fédération lis, mi Kr.vde d'offleier 4'A< déniie lecrt inslriimi- .t l et vooal a teriainé mie naerB 4nU: oi-n;moiiie

ÊCHOJËTJOUVELLES

Une rnquAte Mm ouverte, du J8 déeembpw lu janvier, sur un e créitien d'an t ra\v y outerrum à ^rUat la place des Ahlus-ps pour aboutir à I a gar

Montparnasse, n sui\anl la rue Houdon, la place Pigalle, les rues PiRaile, Blanche, la place de la Trinité, les nien ^aint-La&'tra, l'.iiiquiw de. 1 Arcade, Roisuy-d'Auglas, la place de la Coucorde, le boulevard Saini-flermaln, les rues du

Bac, Saint-Placide et de Hennés

La traversée de la Seine se teralf M miHrea envinin n v i du pont de la Concorde, au un i nible tunnel à voie simple de rai-u- .nètre mtéri r

Une autre, enquête sera ou varie â la m&KM date sur un projea relatif à tétauiistiernwU dune ligne de tramways entre Puteaux (pont d,a

Nouilly) et la gare Saint-Lazare

Dans raprè.°~rniiii d'hier, deux himrw. !.a Société pour ta prof, ipation des langues élr.ingè res en France a tenu s iHutièine a is rjitlée jé i nérale annuelle dans le grand ta Sddjynne

M 'nrBcs LcyKiies, ministre de nnslruc'4ae;, présidait 1K solennité, entouré jres du cousuil de la société et dça jirofe^fieurs

Dans la salb ge pressait un nombreux puMwj

Dans la irihun ; de droite avaient pris place la mimique du régiment d'infanterie, que tif ngeait M. Perlai, et l'Union chorale des Alsaciens-Lorrains de PiiriB, directeur M. il rtiu

Véry

Après l'audition de la Marseillaise, exécutée et sou entrain, mais elle aimait mieux uu temps de valse au bras de son mari que de vulgaires contredanses

Elle s'aperçut que son amie était seule et vint se reposer auprès d'elle

Juste à ce moment Louise, la femme da chambre de Suzanne, s'approcha de sa maitresse sans être vue, grâce à une porte basse qui se trouvait derrière la chaise de la mariée et, pcuchée sur son épaule, elle lui dit

Si madame veut venir

Suzanne tressaillit si violemment que la petite baronne qui l'observait lui demanda

Qu'est-ce donc

Rien. Je sore. Si on •j&eut me suivre tâche d'arrêter

Qui

Elle- n'eut pas le courage de dire mon mari

M. Dufresne. Occupe-le

Elle tremblait comme une feuille

N'avait-eite pas déjà compris

Ce qu elle redoutait et désirait tout à la fols arrivait

Dehors, sa femme de chambre lui dit t voix basse

Il y a un monsieur qui vous demande

Elle ne fit aucune obscrvatiuu

Etle dit seulement

Il vous a donné un mot

Pas à mot, à Chanteloup. Le voteL

Il ne contenait que ceci

U faut que je vous voie 1 Venez

Elle reprit

Où est-il

Dans le parc, près du petit pavillon

C'est bien

Elle ne réfléchit pas, elle n'hésita pas un l'appelait, elle obéit jd tiMvrt.) Cmajruu MiiiorrvL

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le T'eti s par la musique militaire, M. Gaston Lemaire

Secrétaire général, a, .la un rapport sur les trataux de la société, qu'il a montrée en pleine prospérité

La société, en effet, développe et angmente constamment le nombre de ses court et celui des branches de son enseignement

Après la lecture faite par le secrétaire s néraf

M. Lyon-Caen, membre de l'Institut, a fait une conférence sur l'Importante de la connaissance des langues étrangères pour l'étude du droit

Enfin, NI. Georges Leygues a prononcé une allocution qui a été très applaudie

La séance ,est terminée par la distribution des prix aux lauréats des cours de la société

L'association proiEssioanelle et amfcale 4es clercs de notaire et d'avoué la Basoche • donBalt hier après-midi sa fête annuelle dan. la salle de la Justice de paix de la mairie du neuvième arrondissement

Cette intéressante (•('̃r^monie était présidée par

W.Pernand Faun'. !m;c;teur général de l'enregistrement, auprès duquel avaient pris place MM

Naffrechoux, président de la Basorhe Gilbert préaident d'honneur Olannier, préaïdent de la chambre des notaires, etc

Cent devant une salle comble que M. Naffrechoox a pria la parole pour fair' l'historique de la société qui, fondée en 188 i, a pu en une quin zaine d'années réaliser son programme, c'est àdire grouper en une m&me a oeiation tous les membres de la cléricature, leur venir en aide encourager et diriger leurs études et créer une caisse des retraites dont ils bénéficieront tous

Puis, M. Pernand Faure a fait l'éloge de l'usmeiation, félicitant ses membres d'avoir com pris que pour réussir plus sur'meut il faut enté aider les uns les autres

Aussitôt après, it a été procédé à la procla t'nation des diverses récornpeiw# décernée aux membres de l'association pour les concours de

Un concert auquel participaient plusieurs artiste de Parts a brillamment tenniné cette aharmante fête o

Pour couvrir les frais occasionnés par la nonvelle installation, 144, rue Stint-Denis, de la crèche municipale Bonne-Nouvelle, une matinée lyrique et dramatique a été donnée hier à I hôtel

Continental

Dans l'assistance on remarquait MM. Rébeillard, conseiller municipal du quartier Bonne

Nouvelle; VavwsBeur, Levallois, Wickham. Aron maire et adjoints du deuxième arrondissement, etc

Mme Loubet, qui le 20 mai dernier et le 5 novembre visita la nouvelle inslallation de la rue

Saint-Denis, avaitété invitée, mais elle s'est fait excuser

M. Féret, président de la Crèche, et NI. Va Va

MDr ont prononcé des allocutions a >p!aunie après lesquelles a commencé une intéressante matinée artistique

Hier soir; à neuf heures, a eu lieu à l'hôtel des

Ingénieurs civils, rue Blanche, !e concours xénéral annuel de coiffure donné sous le patrn nage de la chambre syndicale des coiffeurs de

Paris

Le concours, auquel avaient pris part vingtseul ouvriers ou professeurs, a donné tes résul tais suivants

Prix d'honneur (médaitle d'or grand module

M. Jules Laitat

Premier prix {médaille d'or), M. Jules Davonst

Deuxième prix (médaille de vermeil), M

Edouard Guernier

Troisième prix (médaille d'argont), M. Henri

Watbted

Le sujet du concours était: une coiffure dtrectoire ou empire. La plupart des lauréats ont exécuté des merveilles de bon goût et d'ingéniosité qui leur ont mérité les applaudisse meuts du public, très nombreux

On nous signale de Dezize (Saône-et-Loire) la découverte de deux dolmens, situés au hameau de Borgy

La table de ces ddlmons est très bien conseil vée elle est formée d'un seul bloc de calcaire pesant au moins 10,000 kilos et ayant 4 mètres de longueur les pierres de support, formées par des dalles énormes, ont été mises au jour par des travaux de déblaiement dirïgés par le docteur Varie de la Faculté de Paris

Les fouilles ont permis de découvrir, au-dessous de la table de ces dolmens des ossements humains, des haches en jade et des poinçons en os

Le président de la commission des monumonts mégalithiques a décidé, d'accord avec le maire de Decize, de prendre les mesures néceseaires pour conserver ces dolmens

Un Anglais çt un Français s'entretiennent des microbes deia'Seine et de la Tamise

Ah soupire le Français en manière de conclusion, si seulement nous pouvions opérer un échange, peut-être aurions-nous de l'eau potable! Chez vous notre Seine serait tamisée et chez nous votre Tamise serait Seine

LA lundi It décembre. Wh jour et Cannât H' ont et teutwnne Saint Galien lever du somtf a t mil, coucktr t h. t. Ltvtr de

Ul lune 5 h. M, codeur' a

Le temps im\ maintenu froid hier et le ciel est resté nuawsuj geaftiit toute m journée

Le barotbeare #Mt rolevi- mir les lies Rritanni'Vent souffle des restions est sur nos côtes; il est violent avec nier très grosse à Ouïssant, hwaéré od fort dans les autres stations de l'Océan, faible en Provence es pluies sont tombées sur les Iles Britanniques en Autriche et en ttalie; on n'en signale pas en

France lA température a baissé dans l'ouest et le lud de nturope etle était hier matin de t9' à Moscou a Clormont, à Paris, à Malte et à Motb au mont Motmter

En Franc?, un ciel nuageux ou couvert, avec temp^rnUir basse, est probable

Situation particulière aux porta français: sur la tnlt du Nord, mer belle à Dunkerque sUr la Manche mer leu ajrit<le à Clierbourg.liouleuse au Havre bâte à Boulofe'oe et à Waus, sur l'OMan, nier peu iff 67. Feuilleton du Pktit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

VIII (suite

A Mort

Et son bras se lève, armé du poignard

Qu'importa Je suis le juge et je suis le vengeur

Mais tout à coup, comme à Gaston il y a quelques minutes, arrive jusqu'à ses oreilles le grondement d'une voix qui est celle de sa conscience, mais qui lui semble venir du dehors, des Sots, des étoiles, par ce hublot ouvert

Et la voix lui crie

Assassin assassin

Son bras s'abaisse

Des hallucinations le prennent

On a parlé 1 On a crié Quelqu'un m'a vu I

Il regarde autour de lui

La cabine est si étroite qu'il ne serait pas possible un homme de s'y cacher. Deux homme , debout tous les deux, s'ygêneratent

Alors, il a un sourire de méprit pour luimteie

J'ai peur, se dit-il, voilà la vérité. per•onnen'acrié. et comnieGdston Uutal heure je ne -uis qu'un lieue fi revient prés du lit agitée à Brert.agit^e A Ix>rtent sur la Méditerranée nter houleuse à Marseille, peu agitée à Stetê et à tttee

En Corse, mer agitée aux!les Sanguinaire

Variations dtmaoclie il décembre, noire galle des d^pèchei

HEURES BAROMETRE THKRMO4lE FRR

A 8 Il. matin -/• au-dessous de

Midi :sî •/• a h. soir 7M • t

Minuit T

NAVIGATION Ft.UVlALB.– 17 décembre. 7 heures du matin llAUTE-Seijre. Pont de Seine, à Montereau. (Wî écluse de Varenne , l- 5. pont de Melun. pont

Marne Ecluse de < uniière . écluse de Ctaalifert

BasseSbine. Ecluse du r-ana1 Saint Martin, 2"Sfl pont de il ryumeHe. VM pont noyai. éclose de Suresnes, barrage de Bezons, Î 7S pMt de

Mantes, ec! se de M^ncourt

Oit,E. riarraK£ de VeneUe. fiO

LES ÉTRANGLEURS DU BENGALE

Sous ce titre, le céi'ebre romancier Louis Bi'Hsenard vient de faire paraître un récit des plus palpüants et ausai des ptus pittoresques où fon retrouve Sans le Sou l'illustrissime pionnier américain. qui, lorsque l'Amémiue n plus eu de mystère ni d'imprévu pour tui bien que marié et millionnaire, s'est mis en téta d'aller faire un tour en Asie

Sans le Sou arrivé dans le Indes en touriste,' s'est trouvé immédiatement mfilé la guerre des Afridi-s, et n'a pas tanié à jouer un grand rôle dans le drame terrible auquel font mêlés les plus hauts personnages de l'ariatocratie britannique

Ce drame palpitant, dont certaines pages n'ont

Pas d'égales dans les annales de la férocité, révèle intégralement I Inde mystérieuse je veux dire llmie des fakirs, des brahmane et de lo Camp de la Misère, la Tour du Silence, le

Camp du Chakdava

Les tiiruiiy leurs du Bengale, publié par l'édiHur

Flaii.niiirion, 26, rue Hacine, est cerlaiiiemeot un dt-'H ptua beaux et un des plus actuels volumes tVt rennes de cette année (illustraiion <i

Gléricc relié toile, tranches dorées, 12 1iuucs demi-chagrin, 15 francs). M

L'Affaire de l'Hôpital Beaujon

Un journal ayant annonce que las coupah

Ils He perM>!in:it{es connus, devaient leur impunité à des inlluences supérieures on a cher ché iminédiatenxmt sur la liste des candidats les noms de ceux qui pouvaient répondre c- ,le désignation. Des noms ont été rapidement mi cu avani. Certains candidats 8'en sont rmus et ont adressé à M. de Valles la lettre suivante

Monsieur le juge

Une note, parue il y a quelques jours dans un journal du matin, a fait prononcer certains noms parmi lesquels les nôtres, i l'occasion de l'affaire de l'hôpital Beaujon

Nous avons negiigé jusqu'à ce jour ces insinuations, que nous voulons croire plus légères que perfides; mais, devant les difficultés de l'instruction, nous venons vous prier de bien voiiioir nous convoquer d'urgence pour nous permettre de nous exp,' ,uer devant vous

Veuillez agréer, etc

JACQUES VAILLANT, LION GOUJON

PAUL Tillaye

M, de Valtes, entre autras déclarations, a entendu hier celles des signataires de cette lettre vengeance d'Amaat délaissé

En passant hier soir vers six heures rue Sommelier, une jeune fille de dix-sept aus, Augus tine Boyer, couturière, demeurant 17, rue du

Liégat, à Ivry, rencontrait son ancien amant

Chartes Lhouvenau, qui la supplia de reprendre la vie commune

Sur le refus formel de la jeune fille, Lhouvenau entra dans une violente colère

Tout à coup il sortit un couteau de sa poche et en frappa sa maîtresse de deux coups entre les épaules, puis il prit la fuite

La blessé, dont état est grave, a été transportée, sur sa demande, au domicile de ses pa rents

Le commissaire de police du quartier a ouvert une enquête. Coups de Couteau

Un ouvrier électricien, M, Jules Pirchen, 4gé de vingt-huit ans, demeurant VSt, rue SaintAntoine, était ;tllé avant-hier soir faire une partie avec quelques-uns de ses camarades de travail, dans un débit de vins de la rue Oberkampf

Il y demeura jusque vers une heure du matin, jouant tranquillement aux cartes, sans por ter attention aux avances dont il était l'objet de la part d'une femme nommée Berthe Besnet àgée de dix-huit ans

Quand il fut sur le point de s'en aller, cette dernière voulut partir avec lui et malgré ses refus réitérés l'accampagna jusque dans la rue

Oberkampf

Mais là, voyant que mxlgré toutes sea tentatives de séduction l'ouvrier ne se décidait par à la suivre, elle poussa un cri strident, et soudain bondirent sur le malheureux trois individns qui lui portèrent plusieurs coups de couteau et de car;se-tête

L'infortuné, très grièvement blessé, roula sur le sol en appelant au secours

Ses trois agresseurs prirent aussitôt ta fuite à toutes jambes, en compagnie de la femme que seule des gardiens de la paix, accourus aux cris poussés par l'ouvrier, purent rejoindre et arrêter

Pendant ce temps Pirchen, relevé par des passants, était transporté dans une pharmacie v i siue, où un médecin, que venaitd amener M. Ualtroll, commissaire de police, déclara que trois de ses blessures localisées au crâne et au-dessus de l'cei! gauche étaient fort graves

Le malheureux a ëté admis d'urgence à l'hôpital Saint-Louis

Berthe Besrwt, mise immédiatement à la dispoeition du magistrat, s'est énergiqilement refusés donner le nnm de ses complices, qui sont activement recherchés

Agression inexpliquée

Mme Geneviève Beauvais, âgée de quarantecinq Ans; revendeuse sur le carreau des Halles demeurant ü, rue Beaubourg, passait hier matin vers cinq heures et demie rue Française, se rendant à son travait, quand tout a coup un individn qui venait à sa rencontre lui tira deux coups de revolver

La malheureuse femme, blessée grièvement IL l'arcade sourcilière droite, s'affaissa à terre en appelant du seronr

Pendant que des gardiens de la paix se mettaient a la poursuite de l'agresseur qBï avait pris -la fuite, des passants se portaient au secours de la blessée

Mme Beauvais, après avoir reçu des soins dans une pharmacie, a été conduite en voiture à l'Hôtel-Dieu

Le sommeil d'Horace n'a pas été interAh ( comme le poignard s'enfoncerait ailé nent jusqu'au fond de cette jeune et robuste loitrinc

Mais l'arme reste inerte

Des doigts invisibles, plus puissants que outes les puissances du monde, retiennent sa main et la réduisent à l'immobilité

Un sanglot lui échappe, sanglot de rage sanglot de désespoir le n'ose pas I

Il se recule

Il regagne la porte et disparait

Au salon, Gaston, les deux mains sur les yeux, n'a pas bougé il veut sans doute essayer de ne point voir le sanglant spectacle qui se passe là. à quelques pas de lui fi relève le front en entendant son frère

Et il a un regard d'horreur sur le poignard que rainé laisse échapper et qui tombe surle tapis

Tu l'as tuét

Pourquoi

J'ai eu peur

Comme moi

Comme toi Comme toi j'ai cru que le monde entier me voyait. il y avait là un oeil énorme.vitreux. au regard insupportable

J'ai eu peur appuya ses deux mains sur son front

Et d une voix altérée

Ce net pas tout

Quoi donc encore

Comme toi, j'ai entendu. aussi. tu saia. de partout. du fond je la mer. du ciel! j'ai entendu distinctement

La voix, n est-ce pas La voix

Oui

Elle t'a dit comme tt moi t

Le meurtrier, arrêté, a été conduit chez M

Euriat, commissaire de police. C'est un nomoié

Raymond Vannier, âgé de dix-huit ans, e U(Dprur sur métaux, demeurant T\, rue Myrhi

Interrogé, il a allégué qu'- tant poursuivi par piu-ieiiFs individus, il avait fait usage les san revolver pour sa défense. Ce ialt a &â r^i'onau faux par plusieurs léaioîùsf

M. Eurïa! a ouvert une enquête pour connaître le motif qui avait, poussé Vannier à tirer ^ur

Mme Beauvais, dont il est complètement inconnu

Asphyxie accidentelle

Hier matin, la concimge da la maison mwî rue Molière, n'ayant pas vu sortir comme de coutume, une de ses ¡()t'alaires, Mme Lerromy, couturière, Igée de quarante-cinq jwHj monta ta chambre qu'occupait celie-ei au troisième étage

Apffe avoir Vainement frappé, el il appeler un twsirurièr qui ouvrit la porta. La canmerge troma alofs'Mme Lerrhiny étendue moti sur son lit

Lenquefe ouverte par M, Egarleler, oomnnissaire de policé, du q.uarlie,r du P.<Kiis-HoyAi. a établi que là mort était (Ijiq une asohvxie provoqué , parla présence d'i'n, poète en "mativai étui que Mme Lerimnv avait empruuté à un de ses voisines vw Le ti' 'déêèmhreVà huit heures et du g jir. M. JMres Pôùtrél, Ir'ésorter de bre syndicale de la ville tréPâMs. a'ûéhiu. boule entre Urue'<1li un porte-rfibYii'jàlê confenâar 416 uu 4ltt lï.x.r

Cette somme, représentée par ilr-ûx biH>;t banque de fOO TViincs 'et qiXaure les 50, apparu ou à la cbainllré âyhVircaie

M. Jules Pou'rtèl; modeste ouvrier et pérw Je ramille, habite rue' Claude, 25. à ATfort

Ce sérail' Taire' 'lih'é bonne œuvre que ,1.. In provenir iihrtif'df-iremt'nl de la trou' suit aviser M- Méoaycr. sccrél-ire Ju la syndicale, i, rite de l'Exposition, Pari-, l rnmpense est promise

LES LIVRES

Rfisrtgnetn&nts pratiques sur it brr Mt <fiti 'n'ilni-ioii, maéiiieur des Aru et Mainifttciuits. ,i j

Hoiinet, ingéniai] îles Arrs et Maiiuf cuirt-s, a <u avocat à la Cour dè Paris

Kli associant leurs t sci nce approfondi? du dru ftrari}<er, tes auteurs ont c<jiii(JtH< née, les ri-glus et h uux inventeurs pour la pi fense de leurs droits, la po la mise en valeur de leur invi ntioa i'uur avoir la brochure gratuitnn-tit, i^ciirp A M>f

Ch. Th^rion et Bonnet, pour la prupriéd' industrielle. '5 bd KoatirnarcliMl . M

AUTOUBjm PARIS

Bois-Colomltea, Un garçon épicier. Lucien

Dumuy, iijfê Je dix-Sept attii. que son M tr u

M. Lerevérend, établi ?7, rue u .^uù•̃MH•r avait envoyé il a a qu 4que jçor. in-r u-uiarchanûistis une cliente, u p<u i-t ?uu a sua ui> tu ici lu

Ludion DuUUay était d'une parfaite honnêiete

Ou craiut qu'il ait étd victime d'u:w de la part des rôdeurs qui

Colombes. ;;éne BorUior, âge de vingt-six afls, ans uneépi--erie, rue <i

Paris, a disparu jnuui .soir. U avait sur l"i w somme as^ez importantE que ¡;ou pairuu avait confiée pour une opération de common

Les vêtemeute do Bofrlfer ont été retrouvés dans la plaine de Genneviliiers

M. RaJaud, commissaire de police, a ouvert une enquête

Asaières. Au cours des rerh^rehfs entreprises au sujet de la bande des juunes v^untinfi ayant pour chef Kerriére, tiont nous avons parlé récemment, M. Kieu, commissaire de police, a arrêté Eugène Cresson, âgé de treize ans, dit le

Vétéran, qui était affilié à la batide

Le magistrat a également mis en état d'arrestation une femme Berthe B! rly, demeur yit,b(iu levard Voltaire, chez laquelle on a trotmi un grand nombre dobjetsiprovenant de vote

Levai lois-Perret Une élection de si membres du conseil municipal de Levai lois a eu lieu hier; trois listes étaient ^eju jiréseiu'jj la liste du comité républicain de l'iivi'n'l public a obtenu voix, la liste du parti ouvrier I.S6O voix, la liste du comité radical socialiste

VOIX. Il y a par conséquent ballottage.' ''n vw Un incendia a éclaté hieu malin, à dix heures, dans une maison si tuée 13, rue Rivay

Les tlamtïies se sont rapidement propagées

Dès la première alarme, le capitaine Maure! a organisé les secours avec ses pompiers aillés par de nombreux agents. Les dégâts ?ont importants

Il il f.tllu trois heures de travail pour circonscrire l'incendie

A nhervilliers. Un incendie s'Mt dérlnré hier soir, vers sept heures dans J'apparifuueut occupé, rue de Paris, par M. Sainviile, notaire

Les secours ont été très rapidement organisés et l'on a pu maîtriser les sinistré apr&auaedetuiheure de travail

Les dPgSts sont évalués à 2,000 francs environ

Saiiil-Oucu. Au cours de ta ravinée d'hier deux ouvriers travaillant dans une raffinerie boulevard Victor-Hugo, Henri Uohnard, iyé de dix-neuf ans, et Albert Etienne, âgé de vingt et un ans, se prenaient de querelle au sujet u une question de travail

Ils en vinrent aux mains, etsoudain M. Etieane s'affaissa sur le sol. On accourut, et ton constata qu'il avait reçu deux coups de couteau dans la poitrine, deux au cou et un autre la tête. Quoique grièveroeut atteint, M. Elienmi il demandé à être soigné chez lui, b-ouievaeel Vietor-Hugo

Bonnard a été arrêté et mis à la disposition de M. Orsatti, commissaire de police

Suint-Denis. Depuis quelque temps, des vols fort importants étaient commis au préjudice de l'administration des Postes et Télégra phes, dans des magasins qu elle possède rue

Brisu-Echalas

Une Surveillance ayant été organisée par M

Mazurid, commissaire l " poiioe, on a arrèé hier les auteurs de ces détournements

Ce sont un agent des Postes, Napoléon Patriller, quarante-quatre ans; Ernest f)ivc^-e et sa femme Josépbme; Louis Frapois, vii et un brocanteur de la localité, Jérôme i

Tous, excepté la femme Joséphine ont été envoyés au Dépôt

Mantreuil-souS-Bois. Un grave arrHeni s'est, produit, hier. daus les ateliers de :'or il fabricant de meubles, 70 bis, rue de à Montreuil-sous-Bois

Un ouvrier, nommé Maurice, était ocrii; à scier un pied de table à la scie circule le bois a fui dans sa main gauche, qui e heurter la fraise

Elle a crié: Assassin F assassin

Alors, nous ne l'avons pas rêvé

Non. quelqu'un nous a vus

Quelqu un nous regardai

Quelqu'un connaît notre secret

Quelqu'un nous espioune

Suis-moi. Viens là-liaut

Ils montèrent sur le pont

Mais tout y reposait

L'homme de service piqua un coup sur la cloche était une heure du matin

Ils s'approchèrent du matelot de quart

Rien de nouveau ? demandèrent-ils

Rien dé nouveau

Cet homme, c'était Malaquin

S'ils étaient venus un quart d'heure plus tôt. ils ne l'eussent point trouvé à son poste et Malaquin eût été sévèrement puni

Où était-il

Il connaissait, nous l'avons dit, la présence de Villefort sur le bateau. Et il n'avait pas été longtemps à devinar quelle était celle des tabines qui servait de prison au jeune homme

Toutes les nuits, quand il le pouvait, sans craindre d'être surpris, il faisait descendre un grelin sur le flanc du yacht

Il s'y accrochait et, suspendu au-dessus de l'abîme, U imprimait au cordage un mouvement de pendule jusqu'à ce qu il put se rete nir à l'extérieur du hublot

Là, il regardait

Cette nuit-là, il avait fait comme les autre nuits

Et il fut bien inspiré par son dévouement actif et intelligent

Il vit -Un Girodia , aon poignard la ne put retenir nn cri d'horreur

Etc'est hù qui v u jeté ce et <wd, gros

Le malheureux a eu les txutca U 4Jioiié net et la main entièrement mutilée

Noua avons relaté les vol ilerniArrraent commis tlatu l' lisf de MontrHiiti soa Buis où .If s cbeis-.i CBuvre ont et brisas par lesmitlfaiU-urs

L'<-h<p éto uverte par M. MoutaMot i r ls s exploit de¡; bandit a permis rf ét; lî tf que tes auteurs de r t fte de vaii-i. iiHii - eLtiunusnifi et Fiastwii, dit uru uéinoi t itnisoim~AIlhrt. Le nommé Julîw relier, sViig^vait. hier matirt. otiz Il avec mie voiture attehS <le .îeux -b v i.,x w le p.:t.<t". are niveau le la g ui; de dont les harrii'feS avaient été Irtissée otlverics par Jiiég.rile

Au iiiêitt- usUiit arrivait un lr i(T de nitrchnodiMa e dirigeant sur Paris et l' tt>ii£ fut mis un pi eeLe rh iT-tier pwt se garer tiMnjw t a fut quitte [H>ur la peur

Cbtu-t'ttlmt. M. Wouard eoiHiuisxil hier un h.i;j..c< chargé de pitc s il.' via eiirasépif les <i t uu iMUs4 e êf rt et. renversa les voii: eu la jambe irt'î o hrovée par uo>- u .>i;ule

Mme Ou val, née les (iuaiiiot'tn'<t< tri ut une H urte a; .i ee mm iOK innr juticiitS k- et i i c y a. u.u.ci. uu . p ^tuUiJl

Kraii.r. Bit wrto ii li'Uîil'ilf uUt ftirt ! -Ollll t ̃ Sitrpt: ̃'• ̃<- v onrs le s ul uu. baiguaut il^ii, uue

LT-'iUl Ui l>^i s I ̃iiiir, un itMJWUii î déd.dj à ta io •,̃<(!. ïi \.it--ntoi j M

IDt NOS COR.KRSPONDAWTS PAHTtCUURKn

Duwnctiei jih i faisan ! di'-faul. nus île e^Bl iivri. <̃• wxu r.tvail. Les pertes il ^4B ot

Amieni. Le parquet d'An infitijue le raj'r i-iiion, à M g .s Buulani. f;<tn u-Ktit de vel<n nousavi.il ni aBauaa U finie. iai~<tii un passif ̃ i. es d'un mii4iou. Le Uil un l de comnurreo ci Amiens a pronuaoé^la failtlle de M. BftiridBl

TouIoum- On vient de découvrir rlans la rivièri du Salât, près de l'ancienne -cicru' de marbre de Lacourt. le cadavre •( un honiiiie dont l'identité n'a nu en<;or être établi - at •nu avuit le tête pressée entre deux gm^ses pieu es; en ignore s'il y en aoeideot ou crime

Courrier des Théâtres

Speotacles de la semaine

Opéra. Lundi, .iiàa mercredi, I.oftr >irin vendredi, la Prile <le Troie et la HorrigaiU samedi, Ifs Maîtres de .uretnb rg

Comédie-Française. Lundi, mardi, jeuu'i et samedi, la Conscience de l'Uni ant mercredi, il nier,; vendredi, Its Plaideurs et A'^lmninqua jeudi, en matinée, les Ronianesqurs et l'.lfm'fc

Opéra-Comique. Lundi, Lcihvi1 et les .Voc'î vendredi, Orphée, et l'Iiulû jeudi, l'idéiuj s^untiui i'rom. rpim et Jatunti

Odéon. Lundi, mardi. mercredi, jeudi et tamedi, vendredi, pou i'annivsr saire de Racine, Britannicus, ies PUiMtrurx et A à-propos de M. Jacques Bsllîeu. Jeud!. ri matinée, conférence de Mme Qieulat'oy, Le irrrilm, Britn n<i<:u.i. Sam-d. cinq heure

Cent Nouveîies La l'iim1 du tiimj>if awuylç coniédie en un acte, de M. Jules de Mwthoid

Lyrique de la Rena ssancê. Lund?, Eros et

Marthà mardi et samedi, ta ei vendredi. Ipfi igi- n le en Tutiride; jeud., preiuSew representauon de l'ilote

Ce soir, à I'O^p r, débuts de Mtl<-5 CH<c-!e< et

Soyer. oreiiiiers >rix du Conservaiotre 0.e cette année, dans Anta

Les recettes-de Por>én)-Comiqii(> sont en hausse marquée. C'est ainsi ^ue l'année dernière, eu noveml e. on encaUs^it uencs, ce qui fait une mo tenue) de 4,190 francs pw représentation tnn<W .!ue cette nn^e :A mém" rr'oifi n produit

Vi.. 10 -̃ l'ran^s, sok 6,'Mé fprtii^s un niujatiae

On va occuper des fête^ du Carnsva1 de bal, sa-' edi 10 février; bat, <;nmed. jr ?.Jr l'éviier.4- bol. udi Mi-C nars

La nouvelle j'' c'ion v-' ci' de ddni aux ba!s de i" ; ir.ic lran e! l'éc.a

E le .rdyare un pr-J-r, i-.i '.Tnrss b'en'ôt

Let :ù'e<! du Carna s" iu "rae sorte les p

En raison de l'abaissement de la t?mnSrat'ure, et parlas remords, avilit semblé .m j tuueioiiiine sortir <if rtinutensité

Il remonte lentement sur le pnnt et reprit non, poste, craignant la brusqti nt i ventum

W deux frères, si l ura soujjçuus étaient

Ne voyant rien venir, il redescendait

C'était à la miuui iiièrni- où I ferre entrait

Comment Pierre, les yeux fixés sur la pâle lueur de ce huhlot qui le fosouait, n'ajerçtit-il pas Mnlaquin

Ce fut un miracle

Et comme il avait fait pour le plue jeune il cria lorsque le bras dN 1 aîné se leva sur le tœur d'Horace, prêt à frapper

AsHiissin assassin

Quand Pierre fut sorti, il remontra

Il était temps presque aussitôt arrivaient les deux frères

Ils étaient encore si pâles et si troublés que

Malaquin se dit la ne recommenceront pas cette nuit

Je puis dormir tranquille

Mais ses yeux allaient désespérément chercher, au fond de la nuit, sur les flcU ber eeiir , Iea feux de la Minerve

Rien n'apparaissaitLes deuxeirodias étaient rentrés an salon

Longtemps ila restèrent ailencieux, les yeux baissés

U étaient comme honteux l'un de l'autre

Tout à coup Pierre serra les poings

Hous avons été lâches, dit il. Soiti

Il n'est pas sauvé pour cela. Je m'y prendrai autrement. tu verras. Et ce que je lui prépare sera si terrible que, maqrré son cou rage, s'tl pouvait soupçonner ce que je rêve

Yuiafott en sortit épouvanté

Ftentee dormit toute les nuit sans se réveiller veux. tondit l'extérieur du théâtre, la direction de ItMéoa décide, pendant les représentations de France aabaiil; d'ouvrir s s portes une heure avsiu le ltv du Moe u. La public pourra Ooqc entrer dîi -.>̃• Ai.ces lh-)ihêe voici qu7; ^rfiMe oit Tau

Htte t>i^n:< i su théâtre Lyrique en attendant rable k :'O. - Comique. On parie beaucoup de

Qm i ̃ t>, on- 1 (Hiick eut lutter. dès le début cru; ire tes t o sisies des ch Hi"urs et des cant trie?? oui joovaien sa musique trop aimple et

I în #w-nt leurs airs certains petits effet. de mauvais joût pour la plupart, destin4a à faire valoir fur et forcer uns doute tes pp. u diisai nvs

L à'QrpHte fut la pi<emièr qu'on en .tt pubu<-)ue eu Franc& et l'afthMaoe y k i'ri'o? ît' se répétitions aven autorité et inci.. ;.̃ c -f >cs boutaacs sont célèbre . Il se tite 'Houiliette j t tt' o :boo at de aaiU

Aux approches de Nael. le Châtelet, & juste rai•wi. mt! h tVKtem sur Haftictw de Uatiittun

O délicieux hsliei es le gi'r il uc jour les')i : le réveillon, l'arbre de Noëi, les s la eharainee. Tout cela pour arriver de ttfants où, la nuit, dan un jardin ti'V.inoux. une fouie de bébés r.oi.uiiiis

A^ti

Ce -oir, au Vaiideville, irrévocablement dprni re i, repris de B'>UeMtmtan que Mme Réjane doii .faire auu-iT-- i^a {,. vue qu'on donnera n'est pas encop << îiHt;v ment rrêiée

M, P: wur Monte-Carlo, où il est téjane aiiu d'arrêter lu pièce

Mme Réjane vient de quitter Lissuccès énorme, et comblée d'égards i ou uwioéiu par la roi et la reine de Portugal pelons que n'est aujourd'hui, à une nie, que se rendra il. la salle Charras de la gçci^té des auteurs urs de musique

Je luï rrtn.-fi/ïnG ttek AVnAii t figui^n' prMiCipslement M. Xaorot", le chansonn er et auteur dramatique bien connu: l'éditeur Paul houùaxE. iiiiçi que les compositeurs Marc Chauyne, ae Lagoanère, etc d H tPte yê Eau bénite de enur. et dejarifl't: netre contr.ère Louis Schneider Il réuni les articles qu'il a publiés sur tout ce qui t ii3'.sp au théâtre depuis deux ans. C'est un a: srçu '-ps amusant et très fantaisiste sur t'art

De V' ̃̃CiHoî

I Ch rt classique comporte uns ou plusr^iii> ;noaeriies de jeunes compositeurs

Au i-.iiqujiiie concert classique figurait JMpnrenti Sorcier, de M. Paul Dukas, dont la puis sante originalité a été très remarquée

M.m Giry-Vaçhol, au même concert, 1 chanté en 'ouïe perfection et avec un vif succès l'air du to. .-̃</>)<#, de le,brun, et rair de (iyplù, de

M des JJiciu: et l'illéluia du

Messie, de Hsnue

On téléqraehie de Stockholm

Hier soir, sprès la repré en lotion Roi

V. Moune'-SuUy 8 reçu le croix de commandeur de loi 'ne

H l'S Bf vWVKKTISRRMKNTS

Ce soir, à l'Olympia, rentrée des Phoques jongleurs, qui obtinrent un si grand succès la RiSOMMAIRES DES REVUES lifil

Hoi

M A

I.A/UlI.UI îtraiiKiTi itar M

Heiitt ifU tarit tia i& dA- mbre. Mai ̃ (les

Étriil, d cliHnnantcs ttrcs fie (ioi

Kturn. a, Coudre HURTU Paru, au. rr o

LA CONCURRENCE

On pK'iond mit la courun .mer- tel i âaie du r<juii>,f.ic c'est bien possible, mais encore les tn-iiuu les Kiu^attjnio imitations

T. Il Wl il'v: tif t du Jour la i'. i) ̃̃ -,V ''dès ui- ̃̃!• sa rẽ mal de; ciéur une séné de m , an imitation, qui sont

C. Se presser pour les comt.i • fraucu. j se rappela ce qui s'était passé la veille, il tu u rua u r

O. minent suis-je encore en vie

La vision de Gastun, armé d'un poignard approchant de son lit, se pencbart audessus de lui, cette vision lui revint très nette

Il l'avait regardé sans peur

Et ce que Gaston avait compris, é était bien ce qu exprimaient les yeux de M. de VU le fort

Je vous plains

Une autre vision, aussi, revenait à ton esprit, mais moins nette

Gaston était parti, avait quitté la cabine

Et presque aussitôt une autre flgure, plus haiiieuse^ejucore et plus ombre, était penchée sur son lit

La fleure de Faîne des deux frères

Il avait cru voir un poignard dans la nmte de Girodias

Avait-il bien vn cela?On plutôt n'avait-il pas rêvé à partir de cette minute

Il ne le sut pas, au ü s'endormit complètemeut

IX

La Bévolte

La Némém, maintenant, était sous les ordres de Lehu

Il n'y avait presque point de brise, de telle sort^ qu'elle ne filait guère que huit nœuds

Le temps, depuis la terrible tempête, n'avait as Cessé d être au beau. sans pu ut cala tomnatta dé c liti ger de tutnps en temps les anures, d'ajouter ou de r-Hrancher un peu de toile. Depuis longlemp <alle vtti'. quittez- Uiotr des Antilles canie, prévue iaauB flti Wt. M • la llt•e le

POUR NOS ENFANTS

Consi'iiifi- .) on .̃nfîHil une dot au moyen de vei- j.wiiu mwim <ju n Mrunt payia que p ni u. la m , tin sarU que dau w i s ou .̃tu- ut à mourir ajinà la h i ni ne t rapiisii non w it s'il était vivant A le but ;il tetai pa i ué par la 111..8ou n ""e dotale ins, qui veut m i< a aon enfant âgé d uu ii ii.ij uitc d'une îlot dm i> r a U NathMialo uns fra.ac8, pou usa im prime l< .Unut à nata r r \ toe

H, <!Oiilldoati fcj an ru; au Horis

Il du. tous i a nsadisuuaMttta

L

W . , et ro>̃ ̃ i<' cultui't:, sre

Itiirv. piwicgl: ,Il trie .T 1 .s à lit

Vihh)i, MEILLEUR MARCHÉ i.l.i.. A

Unni ci ji. ̃ prix et U quatUtf

LES' SPORTS

Tfti'iotiR U C6UI t

A :̃̃ uni 'preuve jtt'êiiuun.i ci ̃ .m ,jui iliiiveiit

J^jllli f i.l •̃II

H.iih i< !• ci' u;.iiiv, m. lA'in.iiro ne serait pu.- du k s .tlitfiiei- cuuUu les IMou pims-Moscou

O- ii.i'.la îles iiouvi>.ll<> ilf> Tii!ma>u ler. un

Hiia- l'-oir u: juurw <i< ub i.t -^ Uie alFooi8 ll ET MIÉE oa liir, U: ni.i,eh <l ; fi., ail

If 17/ r biur i:nlic ' ;> cauil

Altl'tr'ic -'liih t (Tu t utte ti tlc ultHcieur

Mû tu lieu nr rno ans

Nouh nvdiisiiii iji; un bi'l^c i'i.iiniti, cUi1 d- ici il et une "tifui >̃ sur route, ave

Or, ,c

IJUU N' t jtii n uieni l' i .il

Il y a uc U ruarge

MJiXKMV SPORTIF

F.mtks tncintcr vos cycluu et motcu'.yclij avec le pives délachOea Diauiant •> loa tciU

Ifurts

Etant (tontines fa ii'lébritc du nom do lias pnil ot la friranilo ijuç donne ce uom au produit '̃̃. • "it < t IK'.UK'OUP fin. C csl pourquoi il faut dV-Mimar tueur iiv^iiiimut; ix^ il, la n la li.ttil.'illr ̃• vert' rouge fond pi ̃. ,:io du c.icli.'t K. V. H

COftuauNiCATIONS DIVERSES iiiPratique, .ich.li'z i- TANNEUR

En i- i.iiiuiii..V l'aris i Manois '1rvOITUREl ENFANT ART NOUVEAU cntif^Ct. T

SPECIALITE DE VOITURES O'feMFANT

VIN DE VIAL

Alintonl complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'a surer la nutrition pendant la îaaladie et i rapide relevemeut des forces dans 1& cjnvaiescence l'our le. anèmUi, Us adolescents el la vUiitlards c'est l'aliment rénnrrtteur par excellence donna ce voisinage du tropique pour gagoet le 37e parallèle, où l'on eut la chance de reaconirer des vents plus vils. La température devint pins fraîche et plus supportable

L'équipage ennuyait

Et lorsque l'ennui t'attaque aux trou comme un ver qui fait son trou, c'est pour amener en même temps, par la mécae brèche, toutes les imaginations bonnes uu mau vaise

Le départ de Rarbcdler avait été trés commenté, interp: -ument. Ce départ si brusque, qui r it à un renvoi, alors que le capitaine tUu aiaiédetout 1 équipage ce débarquement à Saint Augustin, si loin de

France, mesure ext? qui ne pouvait être app:iqut-c que punition d'une la hommes

Jusqu'alors, il n'y avait pas eu de cohésion entre eux. Recrutés partout, rebut de tous les bateaux niarch ih'is, ils n'avaimit d'autre point cûminii: iii sur le yacht mais leurs id> i encore trouvé l'occasion de s se délestaiwit. dan- ni tait

Je i

Une jira- -.il ixi '.uni siuu qui ce fut les il éclata iorsMpie fui connue la ̃ iueooijirébensiblo

Il fttlut .un les dé Ltùupotii réUbliriadJ t nmt'i JfLE3 Ma&t

=======================================
PAGE 4
=======================================

ss

Le !F e-fci-fc Pprisien

CAUSERIE FINANCIERE

Pendant toute la semaine, la Bourse a été agitée en sens divers, selon les nouvelles ou les impressions du moment mais, au fond, c'est ta faiblesse qui a dominé presque tout le temps at la dernière séance n'a lait que justifier très largement cette attitude et cette tendance

A la liquidation de quinzaine, les reports ont été remarquablement chers sur certaines valeurs, ü a fallu payer jusqu'à 10 et 12 0/0. En présence dé ce resserrement de l'argent, les acheteurs ont été forcés de pratiquer de nombreux et larges allégements qui ont pesé sur tes cours

Les dernières nouvelles reçues du Transvaal n'ont fait qu'aggraver la situation à tous les points de vue. Le nouvel échec infligé aux troupee anglaises a été un véritable coup de foudre pour nos voisins, qui déjà se réjouissaient de la

Vicbuire attendue. La baisse a éié profonde. Les

Consoiidés ont reculé de près d'un point sur leurs cours de la veille et les Mines d'or ont subi des différences de cours considérables. Des failli,tes ont déjà été signalé-s au Stock-Excbange dautres paraissent inévitables

Jeudi dernier, ni la Banque d'Angleterre, ni la

Banque de France n'ont élevé le taux de leur escompte mais personne ne s'y est mépris, on les pouvait évidemment voir là qu'un ajournement. On s'attend pour tes premiers jours de la semaine prochaine à un relèvement de l'escompte à Londres et à Berlin, et, comme nous les disions il y a huit jours, il parait difficile, si le fait se produit, que la Banque de France puisse se dispenser de les suivre dans cette voie

Le marché français a eu forcément a subir la répercussion de cet état de choses, mais, en dehors des Mines d'or et de quelques autres valeurs où la spéculation exerce un rôle prépondé rant, il a fait preuve d'une résistance très remarquable. On dirait même qu'il a déjà aperçu tans les échecs des troupes britannique et dans la diminution du prestige de l'impérialisme anlais qui en sera la conséquence comme une éécurité plus grande pour la paix du monde entier

Notre qui clôturait samedi dernier à et qui a depuis détaché son coupon de vient d'avoir son dernier cours à 99 75, ne perdent, en somme, que 12 centimes d'une semaine à l'autre

L'Amortissable finit à 99 en perte de3ocentimes, et le 3 à !02 en perte de 35 cen times

Les différences sont plus sensibles sur la plupart des fonds d'Etat étrangers

La réaction s'est accentuée sur l'Extérieure qui Héchit de 68 67 En dehors de la situation générale du marché, l'esprit de comba tivité de l'opposition semble M'être réveillé aux

Cortès et la discussion du budget n'avance pas aussi vite qu'on l'avait espéré

L'Italien s'inscrit également en recul sensible à CS 90 au lieu de le rendement des impôts pour lescinq premiers mois de l'exercice

WM900 est resté au-dessous des prévisions budgétaires

Les fonds ottomans ont aussi payé, quoique dang une moindre proportion, leur tribut à la baisse la série B rétrograde de 47 20 à 46 50, la série C de 26 a5 à 25 80 et la série D de 23 à

Les emprunts russes 3 0/0 restent assez bien

HUIT MOIS DE VACANCES il doit se considérer bien heureux, l'homme ourrait les employer agréablement do bien es manières, à moins de circonstances défavorables. On pourrait faire en sorte qu'elles couvrissent toute la belle saison, à l exception de l'hiver. Voilà de grandes et belles va cances qui toutefois ne sont que rarement accordées comme simple faveur à un serviteur vu à un employé. Les hommes d'affaires euxHiêmes, qui sont pour ainsi dire maîtres de leurs propres actions, peuvent rarement abandonner leurs occupations pendant un si long laps de temps

Dans le cas de M. Paul Ursit, il y avait malheureusement urgence. Pour lui, Il ne s'agis ftait ni de récréation ni de plaisirs. S'il cessa

APRÈS INVENTAIRE

LA SOCIÉTÉ FRANÇAISE DES

CYCLES MERCURE liquide tous les modèles 1899 restant en magasin & des prix défiant toute concurrence quoique garantis 6 ans sur facture

CES MACHINES SONT DONNÉES

A L'ESSAI c'est-à-dire reprises si v elles ne plaisent pas et

PAYABLES j & très long

CRÉDIT

Sans augmentation de prix

Vu REVOLVER GAKWTI par l'État

A tout acheteur même à crédit, et livré en même temps que la machine

RWD CHOIX DE MACHINKS DW4OTS ïlTALOtîOE avec prix reetiilés envoyé SRATUITEiEKT il toute demande adressée au Directeur

RUE DE COMPIEGNE, I PARIS

ATTEMTIOlW SX

Afin de llquider prompt(,nient nos modules toute personne nous faisant vendre oing machines aura droit à une machine du m6me modèle

POUR RIEN

INDISPENSABLE Es HIVER Hygiène

SAVON e Vrotece, SmbolUt, Asaalnlt la Peau

Tria recomrmndos pour la Peau: V litw. Poudra, CRêMB XÉROL

Pour l'hygiène de la Bouche et des Dants Dentifrice Xérol

Prim M H BflTl I I Kn WfMl OoO confinât I– dtrtn tchintillont

PARAÎT ui UnuMCHK

N in<ti<l 0 i bons ptmof-aacota et mtaa&lm I maursir Tlra^f Coapom,, etc. BbdGv

U mois d tM< gratis SUT d n ll4# Éffr ÛCtH . 30, HUO DroaoV, PAJIIS tenus le 3 or elWure et le

Quelques réalisations se sont produites sur les actions de la Banque de France lorsque l'on apprit que le taux de l'escompte demeurait in changé pour quelques jours au moins. Les cours sont un peu plus faible à 43TO au lieu de samedi dernier

Le marché des grands établissements de crédit a été soumis à des influences diverses. Si d'un côté, ces sociétés doivent profiter du renchérissement des capitaux pour le placement de leurs disponibilités, de 1 autre elles se verront probablement obligées de reculer la date des émissions dont la spéculation commençait à escompteur les bénéficies et, de plus, les reports assez élevés exigés à la liquidation de quinzaine ont découragé un certain nombre d'acheteurs aussi, pendant la dernière séance, c'est la faiblesse qui l'emporte

L'annonce d'un acompte de 20 fr. payable à partir du 2 janvier prochain ne peut empêcher la Banque de Paris et des Pays-Bas de fléchir de 1ll8 i

Le Crédit lyonnais est également plus faible de 10 fr. à 1oo0 fr

Le Comptoir national d'escompte perd 5 fr.1 a la Société générale est plus ferme à

La Banque ottomane a 9S subit, elle aussi les effets de la tension des reports

Les recettes des six grands réseaux de chemins de fer continuent à étre aussi brillantes que jamais. Grâce à une nouvelle augmentation de francs pendant la semaine du novembre au 2 décembre, ta plus-value totale at teint francs depuis le janvier

Quant au marché des actions, il continue h se ressentir de l'élévation du loyer de l'argent les cours aetuels, quoique s'alourdissant de semaine en semaine, ne semblent pas encore tenter les capitalistes

L'Ouest est la seule des grandes compagnies qui parvienne se maintemr sans changement à sur toutes les antres, ce sont des moinsvalues qu'il faut enregistreur 7 francs sur le

Lyon à 1840, 35 francs sur le Nord à francs sur le Midi à 1350, 18 francs sur l'Orléans à 1722 et 4 francs sur l'Est il

Parmi les Chemins espagnols, les Andalous ont été particulièrement maltraités; ils s'affaissent de 265 à 246. Le Nord de l'Espagne à 191, et

Madrid-Saragosse à 263, ne perdent que deux ou trois points chacun

Nouveau recul du Suez de à 3550. La plusvalue des recettes pour l'année courante atteint francs

Les Messageries maritimes se remettent de leur faiblesse de la semaine dernière et regagnent même à la totalité du coupon qu'elles viennent de détacher; la Compagnie transatlantique reste un peu moins ferme à 365 et les

Chargeurs réunis gagnent ?5 fr. il

Les Omnibus, peu activement traités, se maintiennent à 1830 il. terme et à 1815 au comptant les Voitures à Paris passent de 586 à

La Compagnie générale de traction ne manque pas d'animation entre 315 et 320. Les tra vaux de construction des lignes de tramways de pénétration dans Paris, dont l'entreprise lui a été confiée, se poursuivent avec beaucoup d'activité et de régularité, tant dans la banlieue que dans l'intérieur de la capitale. Grice au bienveillant concours de MM. les ingénieurs ducon de travailler, c'est qull ne pouvait pas faire autrement. Il était tout simplement malade et la souffrance est le pire des despotes. On a beau plaider et raisonner, la maladie est inexorable

Pendant cinq ans nous écrit M. Ursit je souffris d'une des plus cruelles maladies qui peuvent affliger notre pauvre humanité

Elle n'était pas de celles qui vous enlèvent en un moment, mais au contraire qui vous rendent l'existence un véritable fardeau. Je veux dire cette complication de différents maux connue sous le nom de dyspepsie. Je pouvais à peine manger. J'avais autant de répugnance pour les aliments qu'en éprouverait une personne bien portante pour le poi son. Le lait lui-même m'était contraire, bien que je l'eusse bu avec plaisir autrefois

Difformités du Corps de la ttiltt, it U MU, du cou et de la d 4 èptulM, 4 rond et toili, d Ti tio t modt bet<. pi 4 plais et toutM lM roaUdl de la et à't on, oint iiuinédutemeat perfectionnes 'la M. CLAV£RIB. iBàtaieur-çrUiopediUfl breveté

Voal recommandons ptrticutiènmtnt les CORSSTS

REDRESSEURS contre 1m déflation de la taille, les

CORSETS d M INTIENp(>sr J unsj FiUts, lit Sretellet de soutien lis Bru et Jambes artificitts. Béquilles, Canna. QQutttiru.ttt

Tri

KEGISSEOR CAVES da I CAW S. ntel NIMES

GOUTTE, RHUMATISME

I S l<a ;ena nt lnm dl>t Uaérlaon raitmiae

Flacon 3 ft-aneu /ranoo aiBBOglUAO. Plunuotw ti MiM et ! ( < fUmttt

Rue

I trôle et d-f ceux de la Ville et au large esprit de

I c?/uciliation dont ils se sont montréa constamment animés, les problèmes techniques, parfois délicats, que soulevait l'application de nouveaux systèmes de traction, ont été rapidement résolus k la satisfaction réciproque

Les valeurs cuprifères sont en réaction, surtout le Rio, qui revient de à lit5, après être même descendu jusqu'à

Les Houillères d'Ahun, qui n'ont rien à voir dans les agitations qui troublent en ce moment le marché, se font remarquer par leur fermeté à francs. Ainsi que nous l'avons dit, les actionnaires de cette société sont convoqués en assemblée générale annuelle pour le 28 décembre courant, et l'on sait déjà que les communi cations qui leur seront faites seront des plus satisfaisantes

Les Fers et Aciers Robert restent bien tenus à Dans leur assemblée du 7 décembre les actionnaires ont fixé à 6 tranca, comme pour l'année précédente, le bénéflce de l'exercice clos le 30 jum dernier. En vue d'étendre les moyens d'action de la société et de les mettre en rapport avec le développement des affaires sociales une assemblée extraordinaire est appelée se réunir le 30 décembre courant pour voter le doublement du capital. Vu l'importance des questions qui seront traitées à cette assemblée extraordinaire, les porteurs d'actions ont le plus grand intérêt à y assister ou à s'y faire représenter. Ceux qui n'auraient pas encore déposé leurs titres sont invités à le faire en toute diligence, dans toute banque ou caisse, et à en voyer le récépissé au siège social, rue Oberkampf. Il leur sera adressé en retour une carte d'admission ou un pouvoir pour cette a-semblée extraordinaire

A l'heure qu'il est, toute la chronique des Mines d'or tient dans les bulletins publiés par le

War Office, et ces bulletins eux-mêmes n exigent pas de longs commentaires. Il est certain que les Anglais ont trouvé chez les Boërs une résistance à laquelle ils ne s'attendaient pas et il suffit de suivre les brusques soubresauts du

Stock-Exchange à la réception des dernières nouvelles du Transvaal pour être convaincu que nos voisins, sans renoncer k leurs espérances ont eu leur confiance dans une issue favorable sensiblement ébranlée

Au point de vue financier, qui seul nous préoccupe, la vraie question est bien moins de savoir quel sera le vainqueur ou le vaincu que de chercher à se rendre comptedutemps ptus ou moins long pendant lequel la guerre mettra obstacle aux affaires et au travail des mines. Comme nous l'avons dit dès le début des hostilités, quel que soit le vainqueur ou le vaincu, les mines n'en existeront pas moins, l'or qu'elles contiennent ne s'envolera pas, et quel que soit le régime qui l'emporte il n'est pas douteux que les mines devront y trouver une situation améliorée, capable d'assurer la paix et de faire oublier le passé. Quant à ladurée du trouble actuel, on peut direqu'elie dépend en grande partie delà rapidité avec laquetfe les opérations militaires se ront menées de part ou d'autre. Sous ce rapport les événements de la semaine qui vient de s'écouler peuvent avair une grande portée

En attendant qu'on soit mieux fixé il cet égard il est tout naturel que les cours aient subi des fluctuations très étendues, selon les impressions du moment. La Rand Mines, qui est tou jours au premier rang pour la hausse comme pour la baisse, parce que, plus que toute autre

Presque immédiatement après avoir mangé, je ressentais dans l'estomac une sensation de brûlure, comme si j'avaia avalé un acide des plus virulents. J'appris dans la suite que cet état de choses était dû à l'Inflammation des membranes muqueuses de l'estomac, qui à la longue devint une indigestion chronique et apparemment incurable. Le peu de nourriture que je prenais produisit une débilité phy sique et mentale et un grand amaigrissement

Il Parfois il m'arrivait de dormir, mais le plus souvent mes nuits se passaient dans l'insomnie, accompagnée d'une respiration difficile qui menaçait quelquefois de m'étouffer. J'étais aussi fort conshpé, et comme j'a vais les intestins froids, flasques et j'avais les selles difficiles et Insuffisantes. Je consultai plusieurs médecins, j'eus recours à

H ^ nB unmtàtnm Bi[IJhtfvM a jy 3 iinn. .rvBéiiiii,, ytu.TifliSr

IIS Ipc f%<- 1 piaecdelU lit. a f. Itl/idnHtiJi

J Re-du i TOtra gare. Itégie utmpnsr

Va' ur '.Xi jours, le repreud envoi qui ix p!alt pas. Krd" 80 e

W ̃̃ • 9tT la FRAIS. ,le 218 3 Mb. I 9fe

Ratia-du DOMAINE dTV-p,r, par 3t-CUlaa((^rd). fe/i~O'aa

W IM C frana la pièce de 218 titras, a r etatiaM

TIMBRES-POSTËj^lSctEs

Mr Prime. Nous offrons un timbre de

Hh^I ïr.io ,;iai i tout amateur faisant la deIf^HaPPt œ nil : de notre Prii-courïot de paquets séries, albums, envoyé gratis et trame lfe^gct&" WI SCH frères, 6, rue Hoyale. PAHIS

BbIIm HUITRES r"MnaaJ'5f.WAN-PEBS.4ri3Châa

AWWtEJ { itr par AU tarte Valeurs tous la Tirâtes

Boulevard Poissonnière, Paris

Comment une Action Industrielle de jOOp i v 5oo0 ii

Netic Gratuite La D+ntcbe Financière

XX . igue de yrorence PAKM

Fonds de Commerce nAsn centre. p. meubl. Net f. Px H 000. Facil

M) IftL Cause âge et décès. Huchar, 188. rue lafavette

MOTEL t" ordre, gare du Nord. 40 n" entièrement

Hll neuf. Reî-<le-chanss er> pioce . Belle client lIUlLL tele Net 15,000 fr. josûttés. Occasion

Jeunes gens voulant se faire oituatiuii

At c f.. je If ur ferai bail de mon

LAVOIR plat. 2 essor.. ch mb. ch.. séch. Net C

V. Ecr. F. D. P. SIMEOS, rue Rivoli vecs,000 f. arg. Pressé Maladie. Morin.TO, bdMageata

IIMVI A céder après fortune. 4& fenêtres Giis bouler nWIMi Px la.oou S Facilités. Peyré, fg St-Martin

Départs et Arrivées des Paquelwts

La Réunion et Maurice, a quitté Port-Saïd les 15 décembre. à 9 heures du soir

Le paquebot Pei-po (H. M.). venant de Madagascar, La Révnion et Maurice, a quitté Djibouti le décembre, à 9 heures du soir

L paquebot Cordillère {M. H.), Tenant de La Piata heure du soir

Pals. Bocqubt, imprimeur au Petit Panne la, roe d'Eogliieii elle attire tes regards et les efforts de la spéculation, a eu dans ces derniers jours une exis tence des plus agitées; le vendredi 8 décembre, elle se citait à quelques jours après elle reculait à pour remonter ensuite a

T7, et les samedi courant nous la trouvons a 836, après Ces variations énormes démontrent l'existence d'un découvert très important qui, dans telle ou telle circonstance donnée pourrait changer complètement la face des choses

Ce que nous venons de dire de la Rand Mines pourrrait s'appliquer presque à toutes les autres mines, proportions gardées

Voici les derniers cours cotés. à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Paa-de-Calaia

Aniehe (Nord), le ïœ

Anzin (100- de denier

Blanzy

Bruay

Bully-Grenay (le

Campagnac

Carvin

Courrières (le

Crespin (Nord

Douthy. 12S

Dourgee (1ooM d'action

Drocourt

Epinac

Escarpelle (Nord

Ferfay

Flines-les-Rachea

Lens d'action) M

Ligny-lès-Aire (C anon

Meurchin (aet. lûû fr. t. p

Ostricourt (aet. 6b. 500 fr

Thivencelles

Vicoigne

JUS V UlS UJMMKKtJiAL.K

Paris, 17 décembre

GRAINS ET FARINES, Cette semaine le froid a sévi avec intensité et il est venu brusquement remplacer une température douce et pluvieuse. Les premiers blés semés, forts et vigoureux, ont pu résister a la gelée, mais on craint que les derniers emblavés n'aient eu à en souffrir, excepté cependant dans les pays où la nei(<e fait une couverture suffisante. Les gelées arretent les dégâts des insectes et la végétation des mauvaises herbes en même temps que celle des céréales

En Europe, le froid sévit avec intensité, mais comme la neige est tombée à peu près partout les récoltes sont protégées

Aux Etats-Unis, on est toujours satisfait de l'état des récoltes. Les nouvelles de la récolte dans la liépublique argentine, où la moisson du blé se poursuit, continuent d'être très favorablos

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives et les prix se sont bien maintenus; cependant, hier en clôture, on constatait un peu de faiblesse sur les prix d'il y a huit jours

On a terminé hier en cotant les farines fleur de

Paris le livrable courant du mois, de 23 à tr. janvier, de 24 fr. à janvier-février, de t 25 i 24 50; les i premiers mois, de 4 50 à les mois de mars, de 25 fr. les kilos, entrepôt beaucoup de médicaments que l'on me recommandait. Plus d'une fois j'en obtins un soulagement passager, ce qui n'empêchait pas le mal de prendre le dessus et d'aller même en empirant. Avec le temps je devins très faible et j'en étais venu à di^wspérer de ma guérison. Quel triste avenir pour moi

C'est un sombre épisode de mon existence que je m'efforce de reléguer dans l'oubli

Mais revenons à mon récit. Finalement je vis la nécessité d'abandonner mes occupations et d'essayer un changement d'air, puis que toute autre chose avait été inutile

J'obtins un congé de huit mois que j'allai passer dans le Midi, mon pays natal. Je n'entreerendrai pas de vous décrire mon séjour prolongé dan mon village qu'il me sufflse de dire que l'air du pays ne m'était nulleMALADIES Un POITRINE tkat, Catarrhe, Ea>(rf<r è M, BranoMttW chronique . Wuimw les il. MmalaH m t et • doue, 9n-> eert / J d mticatt, eket >• pr U M<<t!i(Kle Dnrnitsci, on. " •NHMI

REMÈDE D'ABTSSINIB

EXIBARD

Souverain contre l'ASTHME

X an et Suocit, MUefUm 0r et à' Argent

IQg, Rue Biotwliti, Pari. e twm FtuTaMJw

Officiers Ministériels

VDIiTB au Palais de Justice, à Paris, le mer

VENTE credi 27 décembre à 2 heures on ciuq lots 1' du

DoMAl1 ET CDATEAl la BoIS8lÈRË sis communes de la Boissiére, Mittainville et liermeray, arrondissement de Rambouillet, et communes de Tartre-Gaudran et de la Hauteville, arrondissement de Mantes (Seine-et-Oise et commune de Senantès, arrondissement de

Nogent-le-Roi 'Eure-et-Loir

Contenance totale environ l,2t0 hectares

Itlee prix. francs

Une Propriété dite

VILLA HÏRIOT SISE Al VÉSFNET

Seine-et-Oise). avenue Centrale, b 90, route de la Villa-Hériat et rue de la Grande-Pelouse. Comprenant maisons d'habitation, 6curies, remise pavillon de concierge, parc, potager et square

Contenance totale environ 3 hectares 47 ares

Mise à prix I50,000 francs

Faculté de prendre en sus du prix le mobilier r ur maison DE mnm au Vésinet. 17, avenue de la Prise d'Eau

Contenance mètres. devenu brut fr

Mise à prix 30,000 francs il) [NE mm DE au Vésinet, 66 et 66 bis, avenue de Croiasl

Contenance environ 3.Kl6 mètres

Revenu brut environ 2. X) francs

Mise à prix 30,000 francs

UN CHATEAU SIS A

Aube), avec sos dépendances parc, uu ensemble de pièces de terres et prés, deux maisons deux places à bâtir, un jardin et une propriété comprenant usine, jardin anglais avec pavillon rustique et trois terrains

Mise à pm francs

Faculté de prendre le mobilier en sus du prix

S'adresser pour les renseignements

A M" Chebamv, avoué, et Joçsseun, notaire à

Paris, et sur les lieux pour visiter, mais avec un permis de M Cherarny ou de M' Joussclin pour les et 2' lots

VENTE au Palais de Justice, le 13 janvier à deux heures

DOTEL A LEVALLOISPERRET

Rue Chaptal n Libre de location

Valeur locatiw i, 00 fr. Mise à prix fr

S'adresser à M1 Pelletier, avoué. 44, Chausséed'Antin. et à M" Duclos, avoué

ITïTD au Palais de Justice, à Paris, les mertlJil lu credi 27 décembre 18TO, à deux heures

MAISON A PAHIS

RUE SCRIBE, r

Revenu net environ 133. Il fr

Mise i prix de francs f A PARIS. RIE AlBER et impasse Cendrié

Revenu net environ aî.OOfi francs

Mise à prix frana

S'adresser à M" Chervmy, avoué à Paris

Larré, Barroy, Fermaud, Garraa et Peyrelonfruj avoués à Bordeaux; Ca&teja et Lafont. notaires à Bordeaux, et Delapalnie, notaire h Paris la Mroiatioss M. à prix 300, ¥ Q, 300 flSOfr. A adj jan\ on lots. Et. M' TAUPIN. notaire, h. Clirhy

UlICaU A PAlUS, iaq>use Ovaries-Aitert

IIAIiWl KO met. Ni. pr. 6.0O) fr. A aclj. sur eneh. Ch. des notairea de Paris, 1(, ianvi' r V

Ni- Pi-cche. notoire ̃ 32, rue de' la Chane. K

Ul If! AS PARIS, rue Oberkaœpf, 1U (iap. Gat470 n h.f>.W)( Màp.ft.OiMf

A adjuger sur i ench.Cbamb. not. Par's,9jaav

M' Ch. Crampetier de Ri bbb. not., 8, r. S les^Cécile à à PARIS, r. Haxo, 11 ter; 2T0 m.50. Rev

MAIMIl br. fr. M. à prix, 15.000 fr. A di sur une enchère. Ch. des not. Parie, 9 janv, l

H Hdssinot. notaire. 393. rue des Pyrénées

Les blés du marché de Paris ont eu des affaires assez animées et les prix ont été mainte nus fermement sur le courant et le rapproché cependant il faut constater que sur le livrable éloigné la tendante est faible. Le mouvement qui sest produit depuis quelque temps sur les blés et les farines n'a rien qui puisse étonner si on considère que les prix étaient très bas malgré 1 bonne récolte de plus, aux Etals-Unis les prix sont soutenus. Ce qu'il y a de certain c'est que l'étranger ne peut venir nous faire concurrence à cause des droits de douane. Ajoutons que sur notre place il y a pas mai de dé couvert et les détenteurs du stock paraissent disposés à maintenir les prix. Cependant, il est à peu près certain que les cours ne peuvent monter bien haut, à moins que notre récolte ne soit compromise par tes fortes gelées, ce qu'on ne peut du reste apprécier maintenant

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires assez actives pendant la semaine et les prix ont haussé de 0 75 a 1 (r. sur toutes les époques de livraisons

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, de 55 55 50, janvier de 55 50 à 56 fr.; les premiers mois, 56 les mois de m4 57 50; les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les affaires ont été peu actives pendant la huitaine; néanmoins, les prix ont été fermement tenus. La consommation est plus restreinte, et maigré la réserve des ollres de la fabrique, le stock augmente: répétons que la production donnera un excédent asses sensible sur l'année dernière

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du il au it> déeembrc est de fr. OS l'uecto nu à 90 degrés entrepôt

SUCRES. L'association Internationale de statistique sucrière a évalué la production européenne à tonnes contre ton l'année dernière

Sur notre place, les affaires n'ont pas eu une grande activité, néanmoins les prix ont été fermement tenus

On a ierminé hier en cotant le sacre blanr n 3 le courant, janvier, 28 les 4 premiers mois, les 4 mois de mars, 29 M et liés; les 4 mois de mai, 30 fr.; les kilos entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de fr. à les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Les araires ont <Hé plus aetives. A Nuremberg, il y a une hausse de 8 à fer. les 50 ki!os. mais sur les autres les prix ont peu varié

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marklwaare prima, 95 fr.; secunda, 80 à fr.: Ifatlertau 115 à 137 fr. 50 Woluzach à fi\; Spalt, à fr.; Saaz francs; Wurtemberg. 105 à fr.; Bade, 10& à fr.; Alsace, 80 à 110 fr. les kilos

Eu Bourgogne, on paie de 65 à 75 fr. les 50 kil premier coût en culture

En Belgique, les prix sont fermes Alost et à Poperinghe cn paie de 45 à 50 fr. les 50 kilos

CAFÉS. La tendance de l'article est ferme les vendeurs trouvent facilement, preneurs; il faut donc s'attendre à voir des prix plus élevés que ceux pratiqués actuellement

LAINES. L'article est très ferme et on parlé de prix plus élevés. C est affaire pour l'industrie de savoir jusqu'à quel prix elle pourra acheter ment favorable. Les montagnes, le bois, le soleil, l'air pur et l'eau limpide, toutes ces choses faisaient le bonheur des oiseaux et des animaux comme jadis elles avaient fait le mien. Mals maintenant il était, hélas! trop tard. Au bout de mes huit longs mois de congé je rentrai chez moi plus souffrant que jamais. Je croyais qu'il en était fait de moi et que. mais vous savez ce que je veux dire

Peu de temps après mon retour, un de mes atuis me persuada d'avoir recours à un remède connu sous le nom de Tisane américaine dos Shakers, m'assurant qu'il avait guéri une personne de sa connaissance qui était alors tout aussi malade que moi. J'essayai ce remède, bien qu'à moitié convaincu de son efficacité, dn moins à mon égard. Dix jours s'étaient à peine écoulés que les bons

IIIoAV à PARIS, rue des Amandiers, 468s. t ench. Cil. des not. Paris, 2;1 janvier. M Un iiand pes Aulnois. not., houkv, des Capucines rAllIIll PobU, 28 bin et qui de rOureq: XX) et jiT.^&O.M. àn,15,0ooet4, f.Aadi. il janv t h. Etude de Mo Chacffbiat, notaire & Pantin à lir. rue d'Allemagne, Paris iKhtOAltl C351- f0. KOUILLKS. Plan dressé our o Vaisons de rapport. M. à px fr. A adj. s. 1 c. mairie de Pantin, 28 décembre

U9, M' not!l'rc à Noisy-le-Sec

PX 30.000 f. A adj

Fui" dec h., par M- Fixdrv. not. I not.ct p. visk à l'antiu, 5i, r. Paris, à Duché

MAISON A VENDRE A L' AMIABLE

Angle. Jardin. Revenu Px Dû journal des Propriétaires, ti bix, bd Poissonnière

Le journal ne répond paa des manuscrits qui lot sont adre sês

Ces manuscrits ne sont pU rendua

TRÈS-PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE

EN COULEURS

TZ>\x PETIT I= A.I=lISIEClSr

PouR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOUTtS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

PU iiATOii mm, &m6cs rlspxebfs îadab, kmmi allais, mm 1lm, mm mm, m

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

PAR ALBERT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL, FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIME

Pour recevoir l'Almanaph franco par la Poste, envoyer 50 Qenttmes en timbres A M. V Admin<ntrat w du Petit Paruten 18, rue Paru pour fabriquer du fin, mals il est powibla uu'à la mode actuelle en succède une autre. Les laines croisées, déjà mieux tenues, 8'en ressentiraient avantageusement sans doute, mais la laine ))ne du Havre n'y trouverait peut-être pas un semblable résultat

COTONS. La tendance est très indécise et elte durrra probablement tant qu'on ne sera pas fixé définitivement sur la récolte. Par suite da la situation prospère de l'industrie et de la ratblesse relative des recettes, les prix peuvent en core monter

SPECTACLES DU 4$ DÉCEMBRE

TEI&TRIS

Il n. •/ Oft ra. Aida g a, >;• O r -Coniniie. Lakml. La Noam de Jvetunutte h T .-t-r ar i . La Conscience de l'Enfant

S h. t.2 Oaeon. france d'atiord

I h. i/V dut lrt. Rohituon O.ruaoé

S h. • • Théâtre Sarab- rrunar li. Hamlel h. • CfMMM. Petit Chagrin Les Pied nickelé b. 1/4 i Tri n - f ii– n. Broc. Marthah. i, artçiét. La Beii H li>ne a h. i/ï. biuié. Le Mousquetaires au Couvent

Il h. •/ . ,\ eauié 'r. de niiez MaXin h. >/>. Pa)al -Ka al. ,Il i < t C h. l.I. \i <nlllf. i h. ̃/̃ ^•rtf-Si- l rtlM h. 1,'< S ll> -P rl lni . ire h. l<2. La Mai, ,v.iinnpClub il. Ci.). L'n Ha l'on qui etttévt de GiUMMC

Plaisir d'Amour t h. m i u. Cartoin-lie h. S TH. de la République. Ftn^r !a Honte

S h. Tkéàlre tmolue. !,•̃ Repas du Uon

S h. i . Ptimirt, Les IV! îles Votâmes. Le Pseutl nvmc

SPKCTACLKS DIVXRS

F lle er èr Tél.lO3- t. h- lit. -Critérium da lutte. U Prince /)<• ,. i Tliylcla. Bn88^sspn l.e

Iterto. Jeudis. dim:<nf h. et -Mi

Canin a<- i> ri . Le i-apitaine Woodwaitl ses lion de mer La orl^tm- a '.>h

Brositia Les llolhcm lyiupla. La Loïe Fi tions. Ij-imniaa H 'il .it ri tint Suits, (;rand I s, mal

Scala. Téiejjh i(!i-!t> ivilawr la Prise <tt ta Battht/i- ̃> r(V

Kordyoe. Un Pacha Irr. t r rl la'oa. 8 h !,̃̃ ,t t.idiu, liiraHIiu-, MM .met. m.crt

Villi?-nora. Follt m,, ̃. \y

Kl ra . Clovm, Draiî; ̃ <i,r, Mivi<>nau<t V

SU'llv IJ Incident Iriw Misun;i' !:• TcudW

MM.Bivssol, Phylo, Hotiorô Jeud, .il insniatTrlau -<:oBferl. S . fa Rochechuu.i r, ,)- M

Tous las soirs. 8 h t > Dmur Avtm.y uucrie. Ai'jicftr, vaudovillv. Dlm- et f, il

Lacicalr.– TiMph W7-6O. Spectacki -i les soirs, A la Ciaale, général', à la Cigaiet revueDimanche >t fôtts, matinée

Cenrrrl Kurop^en. f>, rue Hlot (place Ctichy

A8h. I .>, .OMcurt A 0 II. iH. la revue On'n'frt pas îles princes! de Çhiinel et Gide h. i;2. Au fmul ili1 IV.in. i.,ii\tmnime nautique. MHedel Krtdo n

K

Clr^He Met(ran ru

Matinée;) \es jeudis, dimanches et lutta Il g h. i/e

Attractions nouvelles

Cirque "Hiver. 8 U. l/t. Les LuUeilfccs. DauM cosaque

M ulla-ft B e.– Tout la tain a 8 h. i/t, pectaola concers bal. Dimanche , matinée & S heures laroin orner. Tou8 '.et jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bai Il Il h. il

M jrérant Boc<jcmr effets se firent remarquer. L'appétit me reviut, et je pus mander de la viande et dos le gumes, ce qtti ne m'était pus arrivé depuis des années. La constipation avait diapant ainsi que la difficulté de ro8pir >r. tWs le troisième flacon jY't.iis comme un autre homme

Ici forces me revinrent, graduellement, et depuis quatre atis je n'ai jamais éprouvé la moindro nulaUg. A lliciro qu'il ost, j'ai ans et suis fort et bien portant. Qui n'ai-j entendu parler devutre excellent ranede plus toi Mieux vaut tard que jamais. Eu tennis naut, je tiens à proclamer que je dois la vis et la santé à la Tisane américaine des Shakers. (SignA) Paul Ursit, roicvtM.i- tuiraliste à Saint-Brico-en-Cogles, par i uugerei (llleet-Yilaine), le l août

Légalisation Le maire, Houssin

Donloara-RbumaUsn) .– rjr rt le tum

BANQUE fflTBRHÀTIÔHALÊ'DE PARIS

Société iijat la c pul il 40 millions s Fraie

Le Conseil diidminislralion do la Banqa

Infrrnntlonnlr le Pari.. a ili';cidi< le paicmcnL d'une somme de Kt\ \'i S() par action à titre d'acompte sur le dividende de ) l'exercice 1S

Ce paiement s'effectuera. partir du Janvier prochain contre remise du coupon n 21 et sous déduction des impôts résultant < luiàde finance soit à raieon de

Fr. 1S ne? pour les actions nominatives

JI 42 ii(l pour les nctions au porteur aPAïua auSlège oeial,3et5, rueSt-George

Et au change du jour sur Paris àBtiL'XELLES. il 1.' la Banque départis et des Pays-Bas et à la; Caisse Générale de Rtports et àGKNiv et da

LOMDUB9 à The llondon .Jj/'00 nank Limim