

=======================================
PAGE 1
=======================================

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On n'abonna sans frais duns tous les Boréaux de poste direction 18, Rue A'IHuglueo,. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFtCE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre

Dernière Edition

L INDE D'AUJOURD'HUI

Les événements qui, a l'heure actuelle portent atteinte sinon encore à la puissance du moins déjà au prestige britannique, ramènent l'attention du monde sur le plus vaste trésor territorial de la Grande-Bretagne, sur cette colossale presqu'île hindoue qui apparaît comme l'énorme pivot de

I'Asie, et dont la reine d'Angleterre se glorifie d'être impératrice. On sait que les

Hindous souffrent de ce joug et révent vaguement la délivrance, et Ton s'intéresse avec une curiosité apitoyée à la situation économique de la péniusule, situation qui lut si brillante et qui est si lamentable

Il y a deux cents ans, alors que les Anglais n'y avaient point pénétré, l'Inde était le pays le plus riche el le plus fertile de l'Asie et peut-être du monde. M. Pramatha

Nath Bose, un écrivain hindou digne de foi cite à ce sujet les témoignages les plus proDants de voyageurs espagnols, portugais norvégiens, chinois. Un Français, le docteur

Bernier, qui vécut jadis à la cour d'AurengZeb, se montrait particulièrement enthou siasmé des merveilles de l'industrie hindoute Broderies sur étoffes, sculpture sur bois et sur ivoire, peinture sur métal et sur mica, verre coloré et travaillé, poteries, incrustations, armes damasquinées; et sur tout ces tissus dont l'Occident se montrait si avide, cette rosée du matin , étaffe de soie si brillante, si légère et si délicate qu'à peine on la voyait. L'Inde semblait à notre compatriote un abîme de richesse où venaient se perdre, pour n'en plus jamais sor tir, les métaux précieux du monde entier

Dira-t-on que cette opulence était accaparée par les souverains el les princes, con centrée entre les mains du Grand-Magot et des rajahs? C'est une erreur. Ceux qui se donneront la peine d'étudier la constitution des castes et l'organisation collectiviste du village hindou, dit M. Augustin Filon comprendront que cette accumulation des bénéfices de l'agriculture et de l'industrie au sujet d'une classe était chose impossible dans l'Inde. Au contraire, nos distinctions entre patrons et ouvriers, capitalistes et prolétaires n'existaient pas et n'avaient pas lieu d'exister. Au Bengale, par exemple, étaient constituées des communautés rurales surveillées, administrées par des sortes de gérants de la propriété pubhque appelés zamindars . Quant aux artisans ils jouissaient librement de l'argent acquis par eux. Dans ces conditions, l'existence de tous les travailleurs était assurée. Un outillage très modeste ne demandait qu'une mise de fonds insignifiante, et le véritable patrimoine nécessaire à l'ouvrier était tout moral, sans être pour cela moins précieux habileté, expérience, bon goût

M. Bose, dont j'ai cité l'avis autorisé, expose le budget d'un portefaix indien sous

Akhbar, qui régnait à l'époque d'Henri IV

Toutes les denrées de consommation étaient d'un prix moins élevé qu'aujourd'hui, ainsi que les loyers, les vêtements. D'autre part les salaires étaient plus considérables

Aussi voyait-on l'Inde fournir à son gouvernement, qui point capital n'exportait pas cette richesse, une redevance annuelle aussi considérable que celte que fournit en ce moment une population deux lois plus nombreuse

Je pourrais citer vingt exemples non moins concluants de la prospérité de l'Inde d'autrefois. Mais à quoi bon, puisque cet heu reux temps n'est plus, puisque ceux qui jettent les yeux sur ses conditions d'existence actuelles trouvent aujourd'hui la mi sère et le malheur s'étendant partout dans ces antiques et mystérieuses régions

La famine et, la peste exercent parmi le peuple indien d'inconcevables ravages. Elles sont les conséquences d'une misère que nos imaginations, habituées pourtant à de bien terribles images de pauvreté, ne peuvent se représenter fidèlement. Notons que ces fléaux exterminateurs sont moins le fait du manque d'aliments que du manque d'argent pour acheter les aliments. La multi plication des moyens de transports em'pêche la disette de se produire, mais le

N 7. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND

PREMIÈRE PARTIS

MARIAGE DE CONVENANCES

IV isuite

A In Caserne

Les deux amis l'attendirent de pied ferme

Eh bien! lieutenant. ça parait aller mieux dit-it, avec un grain de défiance

Le délinquant lui répondit par une autre question

Mou commandant, voulez-vous mactorder une minute deatretien

Volontiers

Mou commandant, j'Ai une petite confession à vous faire

Ah

L'Africain eut un eoubresaut significatif on aurait dit qu'il venait de recevoir un coup de soleil

De rouge brique il devint cramoisi

Est-oe qu'on se serait moqué de lui, par hasard

Votre ami m eu a collé une bien bonnev

Mon commandant, je pense que la franchise est ce qu'il v de plus digne entre nous besoin d'aller plus loin. Le lieutenant de Vrigny m'a expliqué que voua étiez pris d'un malaise subit. Hien de vrai? Vous étiez absent

C'est vrai, mou commandant

Pas revenu de l'ariâ où vous en balade, hier

ZJ^' m0"- commandant

XraUucuaa et reproduetwa îater<i.i résultat est le même on a vu des affamés périr en grand nombre dans des districts qui, à ce moment même, exportaient des millions de tonnes de grains. Que faire, dès ors? La famine est, dans l'Hiudoustan, chronique, endémique, latente

Veut-on savoir dans quelles proportions elle faucheJes existences? M. Vlalabri a pu écrire, sans que nul n'élevât la voix pour le taxer d'exagération En 1875, on calculait que quarante millions d'Indiens mouraient de faim. Maintenant il y en a quatre-vingts millions. Pendant les quatre-vingts premières années du siècle, dix-huit millions d'êtres humains sont morts, en Inde, d'inanition

Prenons le paysan hindou, le raïa. Sauf dans de très rares districts, il ne peut donner aux terres qu'il cultive et pour lesquelles il paye une redevance bien lourde le repos périodique qui en entretiendrait la fécondité. L'engrais des bestiaux, qui pourrait servir à suppléer le manque de jachère et d'assolement, est gardé pour servir de combustible. Les bestiaux eux-mêmes, faute de pâturages, se meurent. Les épizooties en anéantissent tous les ans pour une valeur de 150 millions. Il La race se détériore et s'affaiblit, dit un autre écrivain indigène

M. llatnji elle sera bientôt incapable de fournir aucun travail

On se doute du drame de misère qui doit se débattre sans cesse dans l'existence du raïa. Examinons son budget. M. Bose, qui disposait de nombreux et incontestables documents, l'a établi il y a quatre ans, et ces calculs, venant après d'autres plus anciens, montrent jusqu'à quel point la situa tion a empiré. Il y a vingt ans, la production totale du Pendjab était annuellement de livres pour 17,600,000 Habitants soit, A bien pjeu de chose près, 2 livres, ou francs par fête. Dix ans auparavant, cette moyenne était de 02 francs environ. Pour avoir une idée exacte de ce que représentent ces chiffres, rappelons-nous que la moyenne du revenu par tètc en Angleterre est de trancs

En le budget moyen du paysan du

Pendjab ne comporlait comme nourriture ni vin ni viande,-rien que du riz, de la farine, des légumes, du thé, et pour l'homme un peu de tabac. Au chapitre des vétements figureut seulement les habits de travail, rien pour les jours de fête. Au chapitre des frais divers, rien pour le plaisir et l'amusement, rien pour les mariages, les naissances, les enterrements. Le total de ce lamentable et sinistre budget de dépenses atteignait 34 roupies par tète pour une famille de quatre personnes. Le budget des récettes était de 20 roupies par tête. La roupie équivalant alors iL 2 fr. 50, le budget de ces quatre personnes donnait ce résultat dépenses francs, recettes francs

Or, je le répète, il s'agit de vingt ans passis. Depuis, cela a été de mal en pis

Les salaires de l'ouvrier indien n'ont pas dépasse 0 fr. 40 par jour. Ils sont tombés dans certains endroits et en certaines périodes, à 0 fr. Il et 0 fr. 12. M. Bose évalue le salaire annuel du raïa à 41 fr

Sur ces 41 fr. 25, l'Etat, c'est-à-dire l'Angleterre, en prend fi fr. 25. C'est avec ces shillings extorqués à ce misérable affamé, dit éloquemment M Filon, que s'ali mentent les traitements énormes du viceroi, du commandant en chef, du lord-chief justice, des membres du conseil et des fonctionnaires du civil service. C'est le raïa qui paye leur champagne, leurs landaus les dentelles de leurs femmes, les gages de leurs sommeliers musulmans et de leurs valets de pied hindous. Cet homme qui ne peut nourrir ses enfants nourrit une armée étrangère d'occupation de hommes. Nous saignons l'Inde ! s'écriait un jour lord Salisbury. Il y a vingt ans de cela, et la saignée continue, et lord

Salisbury est toujours ministre

L'effrayant contraste entre la situation économique de l'Inde d'autrefois et de l'Inde depuis la domination des Anglais est une des plus éclatantes accusations que l'humanité peut proférer contre ceux-ci

Dès leur prise en possession du Bengale, la mise en coupe régime du grand pays commence, tout d'abord affolée, enivrée d'or sous lord Clive et Warren Hastings méLe commandant Brinquart s'essuya le front

L'indignation lui faisait monter une petite sueur 1 la peau

Je mo l'étais remémoré. fit-Il, et je me disais qu'il y avait quelque anguille sous roche. Pourtant, de vous et de M. de Vrigny, je n'aurais jamais cru Vous ètes de retour à l'instant seulement

Parfaitement, mon commandant, mais je crois pouvoir invoquer une excuse. des circonstances.. de la plus haute gravité

H n'y a de-grave tel que la consigne répliqua sévèrement

Mon cciiiuiandant, excusez au moins de

Vrigny

Je Ue le condamne pas. Je ferai mon rapport. Vous vous expliquerez avec le colonel

L'Africain était furieux, mais il ne le laissait pas voir et ne s'écartait jamais des lois de la plus stricte politesse

Il tourna le dos aux deux lieutenants, après un petit salut presque bienveillant

Il va nous aplatir comme de simples galettes, fit en riant deVrigny. Pas de quoi se tourner le sang, mon bon. Allons brouter

A trois heures, le colonel opéra son entrée au quartier

Depuis longtemps les quatre escadrons rôtissaient au soleil dans un alignement im peccable, rangés devant les quatre faces des bâtiments qui leur renvoyaient la chaleur en la triplant comme les parois d'un four à plâtre

Le coup d'oeil était superbe

Le régiment apparaissait là dans sa pariait unité comn,e un être animé et vivant itiû par un mécanisme unique

La fanfare soaaait avec une imposante monotonie

Le colonel, excellent cav^jefi montait un sauce eatrèuie, mîigré son poids

Il passa au pas et ensuite au petit trot suivi de quelques officiers supérieurs, devaut le front dea escadrons, mais il s'avait thodique et d'apparence décente, mais non moins implacable et cupide avec l'arrivée en de lord Combattis. En 1838, Montgomery Martin calculait que 17 à 18 mil liards avaient, été soustraits par l'Angleterre à la richesse de l'Inde

En 1858, avec la fin de l'existence de la

Compagnie des Indes, une troisième période a commencé, qui se poursuit actuel lement et qui n'a fait qu'accentuer la spoliation de l'Hindoustan. Celui-ci envoyait annuellement dans la métropole 3 millions de livres en 5 millions en millions et demi en 1883, et aujourd'hui il lui livre 30 millions de livres, soit plus de millions de francs

Quels remèdes ces maux? Une révolution des Indiens n'apparaît à l'heure ac tuelle ni possible ni même désirable pour eux, à cause de leur manque absolu de cohésion. Ce qu'il faudrait pour retenir ou ramener la fortune de l'Inde au peuple indien, ce serait que les indigènes aient une plus grande part dans les. entreprises commerciales et industrielles et dans l'administration mais les jaloux efforts de la tyrannie anglaise y consentiront-ils

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elvs'-t', ^ou3 la présidence de M. Loubet

LES NOUVEAUX PRÉLATS

M. le président du Conseil a soumis la signature du Président de la République le décret nommant les archevêques de Rouen, de Toulouse et d'Albi et les ittulaires des évêchés va cants

Sont nomme archevêques

A Rouen, M. Fuzet, évêque de Beauvais

A Toulouse, M. Germain, évèque de Rodez

A Albi, NI. Mignot, évêquo de Fréjus

Sont nommés évêques

A Ajaccio, M. Olivieri, curé de Saint-Roch, à

Ajacoo dralo de Saint-Brieuc

A Beauvais, M. Donais, vicaire général à Montpellier

A Frôjns, M. Arnaud, chanoine à Marseille

A 6renoble, M. Henry, curé de Saint-Jacques a Béziers

A Perpignan, M. de Carsalade, chanoine à

A 11 et

A Quimper, M. Dubiliard, vicaire général à

Besançon

A Rodez, M. Franqueville, vicaire général à

Amiens

A Tarbes, M.Scheffer, curé de Saint-Pierre du

Gros-Caiflou, à Paris

A Langres, NI. Ilerscher, vicaire général à

Langres

Le Conseil s'est ensuite occupé des questions qui peuvent être soulevées à propos de la discussion du budget des Colonises

LE CONTROLE DES CHEMINS DE FER

Il a autorisé le ministre des Travaux publies à préparer une modification du service du contrùle des chemins de fer destinée à le rendre plus effectif

Colonies Françaises à l'Exposition

L'immense empire colonial de la France, objet de tant d'attaques intéressées et de basses convoitises, est, quoi qu'on en ait dit, en pleine évolution progressiste, tant au point de vue civilisateur qu'au point de vue commercial

L'importante place réservée au Trocadéro aux colonies françaises en est une preuve irréfutable

Cette section est située à gauche du Trocadéro en tournant le dos à la tour Eiffel

Tout au bord du quai de Billy, le visiteur rencontrera d'abord les expositions particulières du

Sénégal et du Soudan la richesse de ces deux colonies sera là surabondamment démontrée par les produits de toute nature, tant naturels que manufacturés, qui y trouveront place. Une curieuse exposition J'armes, d'étoffes et d'objets usuels, fabriqués par les indigènes, attirera là certainement nombre de curieux que passionne la vie du colon dans les possessions françaises

Un peu à gauche, ce sera l'Inde française

Une croyance assez erronée existe en France

On pense généralement que nos colonies ir.doues n'ont aucune importance; l'exposition de l'Inde française démontrera l'inanité de cette opinion

Si l'étendue des territoires concédés à la France après la ruine de l'œuvre colossale de Dupleix n est pas, en effet, d'une extrême importance la valeur économique et commerciale de ces territoires est par centre fort grande, et le nombre des colons d'extraction française qui habi tent les environs de Pondichiry en serait une preuve, s'il était besoin de la fournir

On y admirera une étonnante reconstitution de la célèbre pagode de Vichnou

L'exposition de l'Inde-Chine sera très importante et comprendra quatre sections attribuées aux pays constituant ce groupe, cest-à-dire la

Cochinchine, le Cambodge, J'Aunam et le TonLin

La place réservée au Tonkin est située au-dessus de l'emplacement réservé à la Tunisie. Au milieu de cc'fc exposition figurera une reproduction minutieusement exacte de la pagode pas la débonnaire figure que le régimeni lui connaissait. Sans doute son excursion matinale de Noyon ne lui avait pas procure les satisfactions qu'il en attendait

Un instant cependant son visage empourpré s'éclaira il étaitadmirable, son régiment, brillant solide, composé d'hommes et de chevaux superbes dressa des compliments aux commandants on d'amicales critiques à ceux qui en méritaient et ils étaient rares

Mais lorsqu'il arriva auprès du commandant Brinquart qui l'attendait, raide comme un automate, sur son arabe, le sabre à la hauteur de sa face' maigre et de son nez busqué, il fronça de nouveau furieusement le sourcil et lui dit assez haut pour être entendu des intéressés

Prévenez les lieutenants de Vrigny et d'AcgSYille que je les recevrai à quatre heures précises

Le commandant s'inclina

Et presque aussitôt le colonel, qui abrégeait singulièrement la cérémonie, ordonna

Faites rompre

Un ordre longuement répété courut d'un bout à l'autre des escadrons

En un instant tout se disloqua

Les hommes mirent pied à terre. Chevaux et cavaliers s'engouffrèrent dans les écuries et il ne resta sur le macadam marneux des cours brûlées par un implacable soleil que des lignes de crottin marquant la station du régiment, et au lieu des dolmans bleus, des shakos aux gourmettes étùicelanies, de. sabres tiré Mi clair, du piétinemen iis enc

Vaux et des sonneries ate trompettes, que le peloton des hommes punis, qui, vêtus de leur livrée de. travail et toujours. armés de leurs balai chauves, entassaient par monceaux sous l'oeil d'un brigadier ennuyé de ses fonctions de garde-chiourme, 1 abondant résldu de cette parade écourtée, ct, aux portes des écuries quelques sous-offs qui causaient entre eux et constataient avec un touchant accord de Ti o-Loun.- Dans cette pagode seront celébrées en grande pompe, et aveo tout l'appareil

S'x f stp solennelles, les cérémonies reiigieust ùu culte bouddhique y aura tn outre un • pnomh sorte de montagne sacrée de dix mètres de haut qui, en

Asie, sert <1e monument funéraire

De l'autre cOté de la route un omplacement sera réservé aux quatre colonies de Saint-Pierre et Miquelon, de la côte des Somaiis, de Mayotte de l'ile des Comorea et des tics de l'Océauie

Taili et dépendances

Tout près de la partie cintrée du Trocadéro s'élèvera le pavillon de la Nouvelle-Calédonie où l'on pourra admirer nn plan en relief de nutre colonie, plan exécuté avec un soin minutieux

Un peu plus haut se trouvera un autre pavillon rvmmun à quatre autres colonies françaises la Martinique, la Guyane française, la Rcumuu etla Guadeloupe

Deux autres colonies, et non des moindres, le

Congo et Madagascar, trouveront place derrière

Ile Trocadéro, la première dans les jardins, la seconde sur le bassin circulaire de la place du

Trocaùéro

L'exposition du Congo comprendra plusieurs sections, où seront réunis les différents produits de la région

Quant à l'exposition de Madagascar, elle p trouvera palais circulaire anquel on ai laide d'une passerelle de quinze mèli ryeur réunissant cet édifice au palais du Trocutiéro

Différent pavillons s'élèveront en outre au

Trocadéro il convient de citer entre autres l'exposition du ministère des Colonies, le pavillon de la Presse coloniale et enlin l'exposition du

Dahomey Dans cette dernière exposition on verra une imposante reconstitution des murailles de Kotonou et di> la célùbre porte quu le général Dodds ne put faire briser, même à coups de canon

Le pavillon du no i^a Colonies sera il il la partie s de l'aveaue qui longe le bassin eenttvu ..cm. cet endroit que se réunira une commission, spéciale srienti'lque à la tête de laquelle se trouve pl.uv. M. Charlos

Roux, délégué des Aft'aire^ 'art des Colonies à l'Exposition uni, ̃ l'JOO. Cette commission sera chargée uu ;.i (>;iuliration des ouvrages éeouomiques et statistiquea des colonies françaises, avec rensci.cn -ments sur la rnaitt-d'ceuvre des produi revient les industties de chaque

NI. Dubois, membre de cc-ui; sera chargé de l'histoire des colonies depuis jusqu'à nos jours; M. Terrier sera chargé de l'historique de ces vingt-cinq dernières années et M. Pellet dressera un atlas complot de nos possessions actuelles

Enfin, non loin de là s'élèvera une serre coloniale qui renfermera de nombreux échantil

Ions de la tlore équatoriale

NOUVELLES COLONIALES

LA DÉLIMITATION DE QUAN-CHAU WAN

Dos nouvelles qui arrivent de l'Extrême-Orient font connaître les limites de notre concession de Quan-Chau-Wan, établies par le contre-amiral

Courrejolles et le maréchal feou

Quan-Chau-Wan est situé sur la côte orientale de la presqu'île chinoise de Î^ei-Tehéou, par de longitude est et 21' de latitude nord. Le territoire qui nous est concédé mesure cinquante kilomètres dans sa plus grande largeur et un peu plus dans sa ptua grande longueur, en y comprenant les eaux de m baie du Mandarin

La ligne de délimitaüon enferme toutes les lies qui avaient été l'objet du différend entre les commissaires charges de ta délimitation

La frontière, qui nous donne à l'ouest une langue de terre de trois kilomètres de largeur le long de la mer, remonte vers le nord jusqu'au village de The-Moun, puis se dirige vers le nord-est pour rejoindre la rivière de

Malabo, qu'elle traverse eu nous douuant la petite Ile de Taocien, qui en occupe le milieu de la rivière elle va de l'ouest à l'est jusqu'à la rivière de Wompo, qui (orme la limite orientale de notre concession

Dans la partie de mer qui nous est concédée sont l'île des Aigrettes qui limite la baie de

Quan-Chau à l'est, l'Ile Tan-Haï qui ta ferme au sud et l'île de Nau-Chou c'est entre cette dernière et l'ile de Tan-Haï qu'existe le chenal donnant accès dans la baie et se continuant entre nie de Tan-Haï et l'île des Aigrettes

LES WYAGES_£E_RÉSERYÏSTES

Une note communiquée à la presse annonce que, Il l'avenir, les réservistes qui se trouverainent hors d'état de payer leurs frais de voyage pour les convocations devront en faire la déclaration au sous-intendant militaire de leur sub division territoriale celui-ci leur remettra un bon de chemin de fer et l'indemnité destinée à pourvoir à leur nourriture jusqu'à l'arrivée au

Voilà bien des complications sous prétexte de simplification. Le sous-intendant militaire n'est pas sous la main des réservistes; pour aller le trouver, il faudra déjà de l'argent: il y aura des frais de route, c'est du temps perdu et un abus de paperasses

Pourquoi ne pas supprimer complètement les avances de fonds, au moins cn ce qui coneerne le prix du chemin de Ce! Maintenant que les convocations se font par la poste, il serait bien simple de mettre a chaque convocation un papillon farile à détacher, qui serait donne à la gare- et contre lequel celle-ci délivrerait un billet

La gare ferait ensuite un paquet de ces papillons établirait un bordereau et enverrait le tout au contrôle des chemins de fer, qui se ferrait rembourser le montant des bordereaux par leTresof

De la il if ne serait pas question d'argent la seule avaneo à consentir par le réserviste ou

Pas à prendre avec des pincettes, aujourd'hui, le colo Qu'est-ce qu'il a donc avalé à déjeuner il parait que c'est à cause des lieutenants

M. d'Angeville

Et son ami du troisième

Qu'est-cc qu'ils ont fatt't

Une fugue à Paris. Il y en a un qui est resté en panne et l'autre a colla- une bourde au commandant Brinquart

Un maréchal des logis, Larcher, un Parisien, bon vivant, toujours gai et toujours frondeur, Opina

Il a dû avoir ses ïaisons, le lieutenant d'Augeville, le meilleur officier du régiment

Pas de cheval qui le démonte Et bon garçon obligeant et juste. Pas un pète-sec comme Vatelot, pas à la pose comme Gardillat! Et gé néreux comme un prince

Ses moyena le lui permettent

Une fortune énorme, à ce qu'il parait

Un fameux cavalier

L'autre aussi

Qu'est-ce qu'il a de rentes, le lieutenant d'Angeville

On ne sait pas. Bonnard, qui est Normand, dit que le marquis a près de chez lui dans le pays de Caux, une terre qui couvre quasiment trois communes et il n'en manque pas d'autres

N'empêche que le fils va être f.ichu aux arrêts. Ça se voyait

A la figure du colonel quand Il a dit à l'africain Expédiez-moi ces lapins-1à au coup de quatre heures. Il rondissait des yeux de ebat en furie

Si on m'embêtait et que j'aie la braise de l'un ou de l'autre, au choix, ça ne traînerait pas. Je leur flanquerais ma démission et je meearapaterais proprement. Je lâcherais le colonel, les chefs d'escadrons, les capitaines, 1 écurie, les canassons et le crottin, et j'effrirais aux cavmaros un 8 rdaaai>aie soite territorial serait celle de sa nourv les voyage denïaiido un jour. Or. le ujOtfftS le Hit ou qui formes; de ces repas de

Leniiim pourrait être ftiîiployé !i :nos soldats se rendant au ehef-lfu .!l lUiKUUsion pour y ftr mis en route. Un 'forait uvre saga il tous les points de vue. Non seulement il n'y aurait pa do paperasses, pas de portfc de temps ) I dwn :om>>nt de monn.ile au guichet des s-.tres p • on vit. •̃̃'̃ miteux l'hnr .' vouer !< serait donc lu l.v..i.nn<! hautuîiu ique

Tout le monde aurait Iraitemont millionnaire ou pauvre .vant retirer son billet sans donner uu ceutime, pouvant m6me le prendra à l'avance

Ce qui n'empêcherai! vu le millionnaire do payer de sa poche, si! il le attire, un billet de première ciasse à plom tant

Le Petit Parisien, dozi das appels par la poste a ces, sera heureux s'il peut réforme, si simple et si efiicace a la Uns

CAMBRIOLEUR PRIS AU LÀSSO

Trois cambrioleurs pésu'-tr.iierU l'avant -derde Créteil au P. ail et la m ;i tiôrement au pii

Hier matin, ils .-c reiiiM perbe butin quand ils .a s'en/uirent ù travers champs

A ce moment, un dompteur de lions, habitant le pays, M- Pip' -.fiai, qui passait il cheval, el t<:n;i lequel il illnit faire des nxerci partit xu galop sur son lasso et le captui

Conduit au commit.san.it de CI; ce voleur a été reconnu pour un uim

Porcher, aneirn marchand devins

Une perquisition op<v.>K domicile, àB niieni!. a .inicnr litc- d'objets iri t'ut

TRIPLE SUICIDE

De notre correspauiant particulier

Reims, 8 décembre

Un bien triste dr.unn de la misère vient ,le produire dans la petite commune de VillersLe nommé Jutes lierp mme et leur llllette, Agfe île trois an'. ;il dans cette localité un petit lo: -z M. Foui. une cordonnier; depuis 1 temps fier^oot paraissait d'humeur .-̃ J u'availpas d emploi et le ménage était sans ressources

Hier matin, M. Fontaine fut surpris de nf pas voir sortir comme d'habit ude son 1 'le plus, comme it n'entendait pas di

Ne recevant aucune at qu'une forte odeur J'<j geai t du logement, le propriétaire appliqua une échellc sur une fenêtre donnant dans la chambre des époux Bergeot. Va triste spectacle s'of frit alors îl ses yrux

Ber eot était renversé sur son lit, paraissant complètement inanimé; à cCté de lui sa femme immobile tenait son enfant dans ses bras crispés en toute h.lte. M. Fontaine alla •' la {Iode de trois cadavres

Au milieu de la chambre était placé un réchaud rempli de cendres de charbon que le couple infortuné avait allumé pour

Détail curieux: la j>ren~ d s'était suU'iiléfi exartemft. >>ndition^. il y u .juciqueti années, avec sou jeuue enfant

Un Dîner chez le Sultan

M. Constans, notre ambassadeur à Constautinople, est parti hier pour flfc- France, ainsi que nous l'avons annonce

Mais avant de quitter son poste qu il doit rejoindre à la fin du moi?, l'ambassadeur d

France a tenu, en compat' ,]<̃ rn'mra.1 Pournier, à faire une visite, parti culièrement louchant nu re souligné, au cimetière latin île leiiKeui, un ont été inhumé8 les soldat français tombas sur les champs de bataille de Crimée

C est dans l'après-midi du 2 décembre que

M. Constans et 1 amiral Kournier sont allés saluer cesrestes héroïques il la mémoire a été élevé un superbe monument

Le soir <!•! –̃'̃•̃"̃ ̃•̃"•̃ '<• "'HUn ùil.vui a

M. Consta et à tous les officiers de nntinople, un

Krand dîner de ctuqu. mu -quatre couverts, au pîdai3 de Yildiz, dans !a grande salle du CholetKiosquc

Le sultan avait il. sa droite l'ambassadeur de

France et à sa gauche l'ami r; l Fournie '^ Les haut fonctionnaire du palais étaient présents et, parmi eux, le grand-vizir, ! s ministres Je la Marine et de la Guerre, lograiid-rnarwha! de la cour, le chef de la maison militaire, eU

En dehors du personnel de l'.imbn

France, on n<J comntait geis que MM. les comm dos porteurs ton Auboyneau, directeur général adjoint de la

Banque ottomane

Le diner terminé. fultati s'est retire avec

M. Constan5. l'amiral Fournicr et le premier drogman de dans un petit salon

La conversation a dure pn\s û'nne heure gné, et pas che& le salaud dr ranti nier qui nous empoisonne. Tonnerre de Dieu, quelle noce, les entants

Quatre heures sonnèrent il la grande horloge du quartier

Les Jeux lieutenants se présentèrent au dernier coup à la porte du colonel et passèrent devant le factionnaire

D'AngeviJIo était calme; de Vrigny souriait

N'empêche, reprit Larcher, qne c'est toujours les bons qui écopent. Si seulement c était cette rosse de Combalnt qui fnt à leur place, mais pas de dauger! En voilà un qui sait se tirer les orteils

Combalot, un adjudant qui faisait les cent coups pour son compte et ue parlait jamais que de salle de police, de cellule et de prison criard, la moustachue hérissée, avec des mines de dogue qui va vous planter es crocs dans les mollots

Le seul être vraiment détesté de. tout le régiment

Le colonel était assis devant son bureau

Les deux officiers entrèrent

Le colonel les salua légèrement et auseitot l'interrogatoire commença

Le brave militaire ronchonnait

Très ennuyé, messieurs, mais il faut de la justice pour tous. Vous êtes allés hier à

Paris f

Oui, mon colonel

Vous comptiez rentrer le soir

Oui, mou colonel

Et il n yen a qu'un qui ait jugé à propos de prendre le train

Parfaitement, mon colonel, mais si vous voulez bien me permettre

C était Jacques d'Anpeville qni parlait

Inutile. Circonstance aggravante, votre ami a essayé de mettre dedans le brave commandant Brinquart en insinuant que si vous vous trouviez en défaut c'était pour cause de maladie

C'est exact, mon colonel, mais ai cru

Le commandant a même coupe dans le i poat. Il voulait vous envoyer le maior

LA

On est toujours sans nouvelles précises dû théâtre des hostilités, le War Office ne communiquant volontairement que dos détail rétrospectifs sur les coiabaU d'il v Init

Le trenerai tiuuvers nuuer, cauiiuuuuuuicu chef les forces britanniques il.ms l' Afrijjua méridionale, s'est rendu au camp de Frère pour diriger pprspnnollement l'alla'lue sue os positions <!̃ Colcnso

Ceci permet que les préparatifs lu gênerai al termina et .que le caaon ne L der à faire entendre :sa grosso votx

Les troupes anglaises, en effet, n'ont pas franchir une grande distance avant de se heurter aux avant-postes des BoPrs. Leur corps principal se trouve à voinli'rbi'uok

Spruit. tandis que 1,000 Orangisi nt dus positions fortifiées surla Moii, n une quinzaine de kilomè1.: -i da

Coleniiû- Ij autres camps reli,. ivrent cette ville à l'est pour parer à un iuuuveiuent tournant de l'ennemi

Le choc s'est peut-fltre déjà produit en tout cas il ne aurait Urder, et tout douuc à croire qu'il sera formidable sur la rivière M< Uer. Methuen s'apprête a marcher en avant pour lâcher de diigaiçer Kimberl'-y. Le bruit courait ni^meâ

Londres qu'un couiraenci'1 lik.T. à six lieurcr

Les jour; :i;.i.t1..i!s ph' ue dea diftsentiiu< s cln;fa des conti. 'iix d l'Etat lihrii d'i>: .infirmer ces bruits larde roui pas, sans cloute, ù (Uîuai'r ua eclataut démenti

Le Siège de Ladysmith

Li>Utlrci<, H di'eenibre

Le War Office comrauniu,uu la di'pùcho sui vante du Bullcr

Camp de Frère, 7 liécornbre

J'ai réussi à me mettre en communication hé liographique avec le général White, qui me donne aujourd'hui des renseignements sur des détails militaires r. ,tm

Le Timc of /N, ̃. 'le Ladysmitb, ui lui ou! > r

Voici ce qui s'est t jusuu'à la

Le quatre cr.r fiOllt d' ir (jUal lii ^U1, lllllll un chef ('.̃ blessant plusieurs porteur ¡Il dieèmLe n, tsalmc

Le 18, grand i ̃ football entre les gordou's luKblanduiÀ ut Iuh volontaire' monlù;. L'Il projectile est venu tomber au beau milieu des spertatcdr ! >cu<îxut le match n-fimcnt personne n'a éU) blessé. Ce ..rdgn qui ont gagné haut la main

Le nouveau bombardomonL l'u -vn.joetila vient s'abattre levant l'hôtel <- t lue un voyaKeur qui se trouvait sur '̃< porlei

Le 21, à onze heures du soi; s bota bardent violemment la ville ii\iroo vingt minutes el une vive fusillade ummiiic aux avuut-poste

Le 23, d, •.•̃:̃ ,CI-pool sont ennemie r.u cent quarante-huit

Du 25 au 28, botnb.i

Nixi u'avonc [>̃<-̃ u'-t ii<j notre position, ,'le nouiç recevrions des :;uii. ":i jourual hebdomadaire ferait ici fo

J'ai envoyé plusieurs dépf'c.i in des inessaK' ̃ j. 1 < • i il r les lemie dre il i

L'c

Le bruit cuurl <4ue U gcuiral Jouberl aurMfc été vu hier il. UmbulwaniSur la Tugela i;,i.tnp 'le Pi-ilff, () '!•'̃'•̃ 'libre

Un déta -y. cl a, Se ilirigeant les indigènes t-ui ii.i muun-i.. njupes an glaises

Les BoCrs se sont rctir .rlic des patrouilles anglaises t i<) milles à l'ouest de Colcuïo

Londres, 8 <ti:<-< f ml ro

Le Tirnes. édition, publie la dépêche soi

Vante

CVn-f.r, J" Fr-i'-re. f , , .̃ uilire

Les B'i" ius des einri ean., i:< I nso lest. On np aj

Autour de Kimberley

LondreH, H

Le War Office public la commu :uivante

Aucune nouve'io information, vu ̃: îordl

Si vous consentiez a m écouler oncl. reprit Angevine

Inutiia, j0 voii di . Je regivH 1 maïs n pnnx pu Iex simples le

OÎÛ d'An •̃ .euiyM. de >ix

Ils avaient

Vouidt. misent reprit-il

Oui, moi

Votre j> iîionr (3f r autrement qu- s

Oui, mon coion i

Bonsoir, messieurs

Il mâchonna <>oa épaisse moustache en répétant

Bons officiers. dommage Mauvaise note

Mais il faut des exemples

Les deux lieutenant saluèrent e.l sortirent

Larcher, toujours en observation avec son groupe, dit

Ça n'a pas été long. Il;¡ ont letfr piguet

De Vrigny avait passé aon bras sous celtv de son ami

Tu vols, dit-i!, nous n'en mourrons pas

Huit jour , répliqua d'Ange ville, c'ei une éternité

Parce q

Dans hua jours elle sera rnarkTn es fou avec ta demoiselle

D'Angeville ue nia pas. v

J'en ai pour murmura-t-il seulement pour la première fois sa voix avait uu àcv'.ur d'irritation

Mais il fallait se soumettre

A six heure?, ils étaient enferma cknz wxr chacun dans son pavillon, un phn'vu à k-Ji porte, et la captivité commença

En d'autres circonsUuces ilsl portée sans peine

Hais d Acj.ç ville rait soH t i

=======================================
PAGE 2
=======================================

lLJrf petit X ar4 î = n

Methuen, n'est parvenue an War Office, mais on t reçu au Cap, d'Orange-River-Station,le télé(^mmc suivant. date du 8 décembre

Un a fait sauter ce 411 atin les conduites d'eau flui passent sous le remblai du chetntti de fer out prés de Uraspan ht télégraphe est également coupé

Des guides rapportent avoir entendu se vive

C&iofinaâe vers le nord

La CoImum-cUi Général Gatacre

On tétégraphio de Sterkstroom au Daily Neus ila date du 1" décembre

Tout porte à croire que le général Gataere rencontrera une grande réstahtnee dada sa narehe en avant, car on annonce que les Boérs

Aliwat-Nortb reçoivent les renfort

Au Griqualand s I oi Mires-, 8 décembre

Xe correspondant du Uaiy • " à Herschen dans une dépêche en date <tu 3 décembre, sinale un soulèvement des Hollandais dans le jjriqualaud oriental

PhBJeors Hollandais faits prisonniers les arITirs a fa main, on même après s'être indûment absentés de leurs fermes, ont été passés par tes armes

Les généraux anglais attribuent tous leurs

Weomptas à la trahison des afrikanders

Navires Anglais Echoués

Londres, 8 décembre i les journaux publient un télégramme dn Cap décembre, annonçant que dans le naufrage du transport ¡.more 289 chevaux, une battene de iampagne, une grande quantité de munitions loue les approvisionnements médicuux et tes effet d'équipement du 91 hussards ont été perdu

On apprend, en outre, que le steamer Mallby affrété" par l'Amirauté pour transporter du charbon a Cupetown, s'est échoud hier soir à jShiclrls. Les vingt-quatre hommes d'équipage ttjkt été sauvés avec beaucoup rin mal

A Lourenço-Marquez

Londrus, 8 décembre

On télégraphie de Berlin au Daily Mais qu'un

Steamer allemand est arrivé le 6 décembre à allemands, 2 oitleiers français et t suédois, qui

Fe proposent de combattre dans les range des

Le steamer, depuis son départ de Port-Saïd, a

Ëté SOivi par un croiseur britannique

Interview d'un Voyageur allemand

Miulrid, 7 décembre

Le lleraldo publie la dépêche suivante de Las

Paldras 'Canaries

Le vapeur anglais Cvigerie, venant de Natal pst arrivé ici, ayant à bord le nombreux passagers émigrés du sud de l'Afrique. Un passager allemand, interviewé, a dit que l'Allemagne protège beaucoup les Huera et leur envoie des armes et des munitions en grande quantité. Il a û.jontê que la plupart des EapaKnols qui habitaient le sud de l'Afrique se trouvent dans les rangs des Boërs

Les troupes formées par des volontaims Indigènes, recrutés par les Anglais, passent avec armes et bagages dans l'armée des Boérs. Ces flerniers ont un excellent service d'espionnage dans toutes les possessions anglaises

A Durban, de nombreux blessés dans les batailles livrées aux alentours de Ladysmith sont en traitement

Le passager allemand a terminé en déclarant que, se trouvant à Johannesburg, il a entendu dire an président Krûirer que si les Anglais arrivaient il vaincre, ils ne trouveraient dans le ïransvaal qu'un monceau de ruinfs

L'armement des Anglais est très inférieur à celui des Boërs. Ceux-ci trouvent chaque jour jplus d'auxiliaires, et même les naturels des pos- essions portugaises du sud de l'Afrique s'unis fient à l'armée boër

Renforts Britanniques

Londres, 8 décembre

LA Dnily .Yett-'S dit que le gouvernement a pris toutes les mesures pour l'envoi immédiat d'une jbriRade rtc cavalerie dans l'Afrique du Sud, soit environ -i.OOO hommes

Le Congrès Socialiste

JLa onzième séance da congrès s'ouvre à deux fleures et demie

M, Pommier, de Lorlent, est élu président

Une motion tendant à inscrire la lutte contre

Talcoolismo dans le programme socialiste est j-envoyée à la commfssion. Puis, après avoir entendu M. Houauet, le congrès adopte un vœu en faveur de la suppression des corps disciplinaires de l'armée

Le débat reprend sur la question de l'unité, mais bientôt il est suspendupour pnrmett™ à la commission de déposer son rapport. A la reprise tA. Jaurcs déclare que la lecture du rapport au congrès n'aura lieu que le soir huit heures, et il demande une seconde suspension pnur laisser chaque organisation prendre connaissance des conclusions de ce travail

A quatre heures, ta séance est encore une fois interrompue, et soit dans la salle mttno, soit au dehors, les délégués reçoivent communication du rapport

La Il soir s ouvre a neui nenres

M. mbat est élu président. Au nom le li ion. NI. Dubrouilh monte la tribune pour lire le rapport. Il déclare que les conclusion- on ont été -votées Il l'unanimité

Applaudissements

Le rapport comporte la formule d'unification dit parti socialiste. Un comité général formé des délégués de chaque fraction proportionnellement à son importance est chargé de délibérer sur les questions eommunes. Un contrôle est établi sur la presse socialiste, Le comité général peut prononcer jusqu'à la mise en interdit d'un journal soeialisté qui manqucr;iit aw prim-ines

Un contrôle sera de même établi sur tes élus qui devront former à la Chambre un groupe unique

Ces décisions sont longuement applaudies

M. Dolory, au nom du parti ouvrier, H. Landrin, au nom du parti socialiste révolutionnaire

M, Jaurès, au nom des indépendants, M. Baguai au nom du parti ouvrier socialiste révolution alaire. M. More), au nom des travailleurs sociaJistes, M. Brunellière, au nom des fédérations départementales, déclarent adhérer aux priuTipes formulés dans le rapport. (Applaudisse fnehts.) M. Zevaès, au nom des élus socialiste rapporte la même affirmation que M. Fournière yient renouveler. Apres eux, M. Navarre s'exprime encore dans le même sens au nom des socialistes du conseil municipal de Paris. Les conclusions sont mises aux voix et adoptées au nilieu des acclamations. Tous les drapeaux et bannières rouges qui se trouvent dans la salle

Pour avoir le droit de courir auprès de Sutanne, il l'aurait payée d'un prix fou

Oh! les longues heures a ennui et avec quelle maladive impatience il attendait à chaque courrier la réponse promise et qui n'arrivait pas

Comme il se prenait la maudire, cette fille qui semblait se plaire à le torturer; comme il aurait voulu l'arracher de ce cœur qu'elle remplissait tout entier

Que de lettres commencées dans lesquelles illut déclarait qu'il renançait à l'aimer et gu'ello pouvait disposer d'elle-même

Nais avec quel empressement il les mettait en pièces avant qu elles ne turent acheVees

Pendant cinq Interminables journées, le prisonnier supporta cette inutile attente avec un espoir sans cesse déçu et une impatience croissante

Le sixiéme Jour, il était à bout de courage et formait les projets les plus inexécutables pour se rapprocher de la Coudraie. lorsque jsoa compagnon de peine avec lequel il entretenait une active correspondance lui fit passer et) billet

Mou cher Jacques

Ci-inclus des nouvelles de ta colombe ta adorée

Je les reçois de son (1,, ̃• Pierre h notre ancieti par lesdites que ta jeune trat> 1 Paris, qu'elle n'a donné sou adresse. personne par crainte des Indisp creuous, et queue ne doit rentrera Orvu liers que pour se rendre à la mairie et de la là se faire conduire t'autel m Ce qui signifie, si je ne me trompe, qu'elle ne veut pas subir le mot est dur mais juste la visite que tu brûles de lui faire et le nouvel assaut qu'elle redoute de ta part

Le tout probablement parce que cette entrevue lui serait pénible ou peut-être plutôt parce qu'elle ne se croit pat de force à souV teatr mie attaque en règle sont réunis au centre devant la tribune et l'assistanee entonne Hnternationale, puis la Car magnole. La séamw est levée à dix heures

Dehors, un certain nombre de délégués étant sortis avec un drapeau rouge, ne léger bigarre s'en est saisi

CHAMBRE DÈS DEPUTES

Séance du

La Chambre a employé toute sa séance à la discussion du budget du ministère des Colonies

M. d'Estournelles a attaqué avec une grande vigueur les exagérations de la politique d'expan sîoh coloniale et n'a pas dissimulé qu'il verrait avec plus de satisfaction la France consacrer es capitaux au développement de son agriculture de sou industrie, et à la construction de ses routes, de ses chemins de fer et de ses canaux plutôt que de les envoyer en Chine pour donner bientôt aux Chinois les moyens de nous faire la plus effroyable des concurrences industrielle et commerciale

M. Etienne défendu avec une certaines passion et une grande éloquence la politique dont il a été un des premiers et des plus habiles ouvriers. La suite de la discussion a été renvoyée à lundi

La séance est ouverte à deux heuret vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre adopte, après urgence déclarée l'un projet de résolution de M. Guiilain tendant à autoriser une loterie en faveur de l'œuvre du sanatorium de Saint-Pol-sur-Mer un projet de résolution de M. Fernand Rahier tendant à autoriser une loterie en faveur de l'œuvre des enfants tuberculeux (hôpital d'Ormesson

La Chambre aborde ensuite la discussion du budget du ministère des Colonies

LE BUDGET DES COLONIES

M. Firmin Faure a la parole

L'orateur présente des observations sur l'état de nos colonies au point de vue de leur sécurité et de leur défense, il insiste sur la nécessité d'organiser enfin cette armée coloniale que l'on promet toujours et qu'on ne donne jamais

M. Firmin Faure ajoute que nous devons nous préoccuper d'assurer nos communications avec nos colonies par des câbles té légraphiques nous appartenant en propre de façon à n'être plus forcés d'avoir recours à l'intermédiaire de ceux qui, à un moment donné, peuvent devenir nos ennemis

L'orateur dit que ces observations lui sont surtont inspirées par l'attitude de l'Angleterre et le dernier discours de M. Chamber lain il estime que le gouvernement doit se préparer à toutes leséventualités et demande au ministre des Colonies s'il peut affirmer que tous les efforts nécessaires ont été faits dans nos colonies pour repousser toute agression

M. Ursleur dit qu'il souffle en ce moment un vent de réaction qui menace d'emporter les libertés coloniales. La commission du budget trouve que les colonies coûtent trop cher, mais elle ouTflie que l'augmentation des dépenses incombe aux services de la guerre et de la marine

L'orateur regrette que la commission du budget propose des réformes qui ont pour but do toucher, par voie budgétaire, à la constitution même des colonies et aux prérogatives des conseils généraux; il déclare que les colonies sont prêtes à faire tous les sacrifices d'argent qui seront nécessaires mais qu'en échange elles demandent une charte constitutionnelle que tous les ministres devront respecter

M. d'Estourneiles dit qu'il a entendu avec une grande satisfaction, M. le ministre des Affaires étrangères déclarer que nous en avions fini avec la période d'expansion coloniale, et que nous étions définitivement en trés dans la période d'exploitation mais il voudrait trouver cette déclaration dans la bouche de M. le ministre des Colonies, car il voudrait être assuré qu'il n'y a aucune divergence entre les idées des deux ministres

On ne connaît pas les complications de tout genre, notamment les complications d'ordre international, que pourrait amener une expansion coloniale indéfinie

M. d'Estournelles fait uu résumé des dangers qui existent déjà

Nous avons créé plusieurs Frances d'outremer et notre vieille France métropolitaine supporte des charges doubles de celles d'autrefois

Nous n'avons pas de marine coloniale notre marine continentale est insuffisante; nos expéditions coloniales sont une mauvaise école de guerre et ne préparent pas nos ofliciers aux grandes guerres européennes

L'orateur croit que notre politique coloniale en Afrique nous prépare bien des dé ceptions. Au lieu d'appliquer à Madagascar la politique du protectorat, nous avons eu le plus grand tort en nous lançant dans celle de l'annexion

Il conjure le gouvernement de ne pas faire en Asie une politique pareille, de ne pas poursuivre la dangereuse chimère du partage do la Chine

Il estime en effet qu'en civilisant un pays de pltts de -100 millions d'hommes, en lui envoyant nos capitaux, nos machines, nos con tremaîtres nous nous créerions à nous-mêmes une concurrence effroyable qui produi rait un avilissement des salaires tellement redoutable qu'on ne peut en prévoir les conséquences

L'orateur en conclut que pousser la France au partage de la Chine, c'est la pousser à sa perte. Il faut concentrer notre activité sur notre sol, employer nos capitaux pour aider notre agriculture, développer notre industrie faire des chemins de fer, des voies navigables

Si l'on veut faire autrement, si l'on veut se répandre sur le monde entier, comme le font l'Angleterre et l'Allemagne, il faut tout changer chez nous il faut commencer par faire des enfants au lieu de mériter le nom si n Choisis entre ces hypothèses celle qui

Il flattera le plus ta juste vanité

Ton vieux camarade

Jean de 'Vrigny

A cet avis, comme pièce justificative, était jointe la dépêche suivante

M. de Vrigny, de chasseurs

Il Mademoiselle partie pour Paris. Connalssons pas son adresse. Reviendra mercredi matin, jour mariage. Respects

LIERRE

C'était tout, et c'était écrasant

Jacques d'Angeville en demeura un instant abattu

Elle s'obstinait

Il s'obstinerait de son côté

Il se dit qu'il la verrait, qu'il ne pouvait vivre sans elle et qu'en d.pit de tous les obstacles, libre on non, il l'arracherait à cet autre qui la lui enlevait

Et aussitôt il écrivit ce qui suit

Mon colonel

J al commis une faute grave contre la discipline que j'avais toujours scrupuleusèment respectée, vous le savez bien

Il fallait, pour m'y contraindre, une circonstance impérieuse

Mon avenir, le bonheur de ma vie se décident en ce moment

Voua êtes indulgent et bon

Je ne vous demande qu'une grâce, celle de m'entendre un instant

Vous ne la refuserez pas à votre très respectueux et dévoué

JACoras d'Angkvii.l

La mauvaise humeur de l'excellent homme était passée depuis longtemps

Des circonstances graves, sa Tie en jeu

Il y a là quelque drôlesse sous roche, pensa le colonel. Que ne parlait-il plus tôt t Qu'il vienne

Lorsque le lieutenant entra dans son salon lezros homme se Rromenait les mains dertriste et si significatif de pays de célibataires et de fils uniques. [Applaudissemmtx sur m grantt nombre de bancs

Après quelques observations de.. Plichon sur les chemins de for à Nadagascar, M

Etitinnea la parole

L'orateur fait 1 éloge de ta politique qui depuis vingt ans a valu à la France son empire de l'Indo-Chine, l'Ile de Madagascar, et les importants territoires qu'elle possède en

Afrique; il déclare que la France est forcée de suivre cette politique, sous peine de dichéance, en raison des immenses progrès réalisés dans la vole de l'expansion coloniale de l'Angleterre, l'Allemagne et les Etats-Unis

A ceux qui contesteraient l'exactitude de dette opinion, il demande quelle figure ferait li France si, au lieu d'elle, c'était l'Angleterre qui commandât au Tonkin, à Madagas car, au Dahomey et à Tombouctou

II. Etienne, très écouté et souvent applaudi, établit que cette politique coloniale a été préparée avec le plus grand soin et pratiquée non pas au hasard, mais d'après un plan très étudié, en ayant le soin de ne pas empiéter sur les droits des autres puissances, tout en n'abandonnant aucun des droits et des prérogatives de la France

Il estime que les résultats obtenus et très satisfaisants prouvent que le plan général était bon. La situation financière et économique de nos colonies, est excellente au Tonkin comme à Madagascar, comme dans les principaux établissements de l'Afrique

La France fait pour 860 millions d'affaires avec ses colonies où l'Angleterre ne compte que pour 78 millions

Il n'est donc pas juste de dire que nous savons conquérir des colonies, mais que nous ne savons pas en tirer parti les résultats obtenus sont un gage des résultats plus grands encore que nous donnera l'avenir

La suite de la discussion est renvoyée à lundi et la séance levée à six heures

EN VENTE PARTOUT

Supplément littéraire Illustré di Petit Parisien

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UNE AMBULANCE AU TRANSVAAL Le prbsldent Krûger visitant les blessés anglais

DOUANIERS ET CONTREBANDIERS Un combat i la frontière

La Haute Cou r

VINGT-QUATRIÈME AUDIENCE

Au début de l'audience M. Guérin demande qu'une confrontation soit faite entre M. Lépine et M. Puibaraud

M. le président. Il y sera procédé plus tard

Tous les témoins à charge ont été entendus nous allons maintenant entendre les témoins à décharge

On introduit M. Jules Lemaitre

L'écrivain commence par dire qu'il connaissait M. Déroulède et M. Guérin pour les avoir rencontrés une fois au procès des ligues

Il répond ensuite aux questions que lui adresse la défense

M. Lemaître dit qu'il a protesté et proteste encore contre le procès, mais qu'il ne saurait répé ter à la barre les articles qu'il a écrits tt ce snJet

Le témoin déclare que M. Déroulède lui a formellement déclaré qu'il ne marrherait pas même provisoirement, avec les royalistes

M. Lemaître ditencore, répondanta M' Chenu qu'il n'a jamais connu de projet d'entente ontre les ligues

Le témoin répond à quelques autres questions concernant personnellement les accuses, et dit que M. de Pontevès est un royaliste intransigent

A une question posée par M Normand, NI. Lemattre déclare que les adhérents il la Ligue de la patrie française professaient toutes les opinions

M. Lemattre émet un avis différent de celui de

MM. Lépine et Puibaraud, et estime que les manifestations qui ont eu lieu se répondaient les unes aux autres

M. LE PROCURTUR GÉNERAL. Le témoin peut-il en dire autant de l'attentat de Reuilly et de la manifestation d'Auteuil

M. Lemaitre. Je ne répondrai pas sur la manifestation du 4 juin. Elle a été jugée par le jury pa risien. Celle du 23 février était une réponse à l'élection présidentielle de la veille. (rives protesta tions

M. LE président. Je ne puis vous laisser dire de telies choses. ( Noiiveatix bruits

LE TÉMOIN. Je veux dire par là que cette élection pouvait être une explication

M. Lcmaitre dit en terminant que les ligues avaient un rêve, mais qu'il n'y a pas eu contmencement d'exécution

Vient ensuite M. Millevoye, député, qui dit que l'effervescence constatée est née des insultes il l'armée à propos de l'affaire Dreyfus. V affirme que la manifestation du 12 décembre était une manifestation patriotique et qu'aucun cri séditieux n'y a èté proféré. ny a pas eu conflit avec la police, Sur son conseil les manifestants se sont retirés

Nouvelle série de questions personnelles adressées par chacun des accusés

M. Millevoye taxe de légende ce bruit que les journaux nationalistes étaient subventionnés pa lre parti royalisteLe tumnin fournit sur les accusés des appré ciation? favorables

M. parle ensuite de son rôle de médiateur à propos du fort Chabrol. Il affirme que si M. Guérin a refusé pendant si longtemps de se rendre c'est parce qu on lui refusait la liberté de ses amis. Dès que cette difficulté a été levée l'accusé s'est livré

Le témoin dit qu'il a dû, avant d'arriver à une solution favorable, renouveler doux fois ses négociation?. Il a ajouté que l'Il. Guérin a manifesté d'une façon formelle le désir de se rendre non à un officier de police, mais à un officier de la garde

M. Millevoye raconte comment s'est faite l'évacuation du fort Chabrol

Hépondant ensuite à une question de M. Halgan

Je considère, dit-il, comme invraisemblable l'accusation de tentative d'assassinat dirigée contre rière le dos, dans une attitude qui lui plaisait, parce qu'elle a été celle de quelques foudres de guerre

Les meilleurs d'entre nous n'ont-ils pas leurs petites faiblesses

Voyons, lieutenant, dit-il, vous désirez me parler. Je vous écoute

Mon colonel, je vous supplie de me décharger du reste de ma peine. Je vous eu aurai une reconnaissance éternelle

Eternelle, et ne vaudrait pas ça

Je vous le jure, mon colouel

Vous avez besoin de votre liberté

Oui, mon colonel. Je dois tout vous avouer. J'aime une jeune fille, passionnément

Pas défendu, saprelotte à votre âge. Je ne vous demande pas si elle est jolie

Adorable, à mes yeux du moins, mon colonel

Quand on est pincé, on les trouve exquises, tout bonnement, et plus tard on s'aperçoit qu'il faut en rabattre. Quelque farceuse

Non, mon colonel; une jeune fille des plus honorables

Baoi

Il n'y a pas de doute là-dessus, mon colonel. Je la connais depuis son enfance et la mienne

Pour le bon motif, alors

Oui, mon colonel

Et ce serait cette jeune personne très honorahle qui vous aurait fait négliger votre service

Ce n'est pas sa faute, mon colonel, c'est h mienne. J'étais allé à Paris voir mon père et, au moment où j'y pensais le moins, il m'a annoncé qu'elle allait se marier

A î diavolo Pas avec vous, bien entendu

Naturellement, mon colonel

Alors ça tous a produit un effet 1 Une

Parisienne t

Non, mon colonel, une provinciale des environs d'Angevill

M. Guérin. H m'a toujours dit qu il avait tiré à blanc, sans quoi il j aurait eu la 4 victime

M. Bonnamour. homme de titres, qn'an entend ensuite, déclare que. contrairement à ce que M. Hennion a déclaré dans son rapport, il n'a jamais été chargé de remettre de lettre au général de Négrier

Le témoin, à la demande de M Lagsefc , explique dans quelles etreonsianees la Ligne des patriotes s'est reconstituée. il prétend que c'était pour opposer des manifestations patriotiques à celles organisées par les anarefeisU-s

M. Bonnamour parle ensuite du Congrès de tant dans cette vtlle qu'à PWts. n pr#WM que ces manifestations furent toutes spontanées et que ta police fraternisait avec les manifestants

M. les président et M. le procureur général protestent contre cette allégation

M. BrBNAUD. Je ne laisserai pas passer les outrages la potlce. (Mmtvcmtent

Quelques sénatenrs prennent part la l'incident

M. Bonnamour déclare qu'il a prêté serment et n'a l'intention d'outrager personne

Le témoin ajoute que le jour de la tentative faite par M. Déroulède à la caserne de Réuilly il a rencontré M. Guérin, lequel lui aurait dit a Est-ce que Déroulède s'imagine qu'il va renverser tout à lui tout seul

M. Bonnamour affirme encore que M. Dé"roulède était hostile ioute manifestation à propos de l'affaire Dreyfus

M. Boni de Castellane, député, proteste contre la qualillcation de royaliste qui lui a été donnée par NI. Charles Blanc, ancien préfet de police

Il déclare qu'il n'a jamais eu d'accointances avec les royalistes, qu'il est républicain indépendant

M. Jarzuet, publïeiste, vient ensuite affirmer la barre que M. Biillière est un ardent républicain qu'il lui a, à maintes reprises, fait part de ses opinions, soit en jouant au billard, soit en jouant à la manille. Ils faisaient même une partielle cartes ensemble quand ils ont appris la manifestation qui avait eu lieu à Auteuil

Chaque fois qu'à des réunions de la Ligue des patriotes, ajoute ce témoin, soit le cri de A bas les juifs soit celui de Vive le roi a été poussé, NI. Déroulède a protesté

M. de Narçey, docteur médecin à Neoilly, déclare qu'il n est pas royaliste comme l'aprétendu

M. Lépine, préfet de police

Je suis, dit-il républicain de naissance et ai toujours fait de fa propagande républicaine

Une suspension est prononcée

A la reprise de l'audience on entend M. Turquet, ancien député

Ce témoin conteste certaines allégations contenues dans le rapport de M. Hennion

Répondant une question de M. le procureur général, I . Turquet nie s'être livre à l'embauchage, il dit avoir simplement indemnisé des gens auxquels il avait fait perdre leur journée

Si je suis coupable, ajoute-t-il, qu'on m'arrête

Le témoin reconnaît avoir dépend le 12 décembre 2H fr. pour la manifestation

M. Turquet dit qu'il ne fait pas partie de la

Ligue antisémite mais de celles des patriotes et du colonel Monteil

M. le colonel Aionteil, qu'on interrogé immédiatement après, déclare que c'est lui qui a or ganisé la réunion du 12 décembre, mais qu'il ne s'est jamais allié, comme le réquisitoire le laisse entendre, aux royalistes

Le témoin dit que les ligues n'ont pas eu pour but de faire la révolution, mais elles ont en vue les intérêts de la défense nationale qui, prétend-il, étaient menacés, et M. le colonel Mon toit développe longuement cette thèse

De puissants concours se sont groupés, dit-il pour répondre aux cris de A las l'armée par ceux de Vive la France Vive l'armée

Voità pourquoi a été fondée la fédération des ligues

Cette fédération, ajoute-t-il, n'a pas été comme l'a déclaré M. Puibaraud, le nœud de l'affaire, car s'il en eût été ainsi j'aurais, en ma qualité de président, été arrêté le premier. Notre fédération était une série de groupements, depuis les royalistes intransigeants jusqu'aux socialistes militants, mais n'ayant qu'un lien commun, l'idée de patrie

Le témoin proteste contre ce triumvirat et déclare qu'il n'a jamais eomplote contre la République. Si on a songé à créer un comité c'était, prétend-il, pour arrêter un programme

Mais ce comité n'a jamais fonctionné

M. le colonel Monter demande que le président le confronte avec MM. Lépine et Puiba raud. Jamais il n'a été question, afflrnae-t-il de triumvirat dans leurs réunions

M. le procureur général intervient et dit que cette confrontation ne donnera rien, puisque

MM. Lépine et Puibaraud se retranchent derrière les rapporte de leurs agents en qui ils ont foi

M. le président. J'estime que cette confrontation est inutile

M" lïoullay, avocat, insiste

M. LE PRÉSIDENT. Mais MM. Lépine et Puibaraud n'ont pas dit que ce triumvirat avait fonc tionné. Ils ont, au contraire, affirmé que cette tentative avait échoué

M. le colonel Monteil, invoquant son passé d'honneur, son dévouement à la patrie, s'etonne qu'on puisse inetlrt; en balance sun témoignage avec cetui d'agents secrets

Cet incident a provoqué une vive agitation dans la salle. incident auquel ont pris part presque tous tes accusés

Suit une série de questions posées soit par des membres de la haute Cour, soit par les défenseurs

M. Pauiin-Méry, député, dépose ensuite. Il dit qu'il u'u pas pris part à la manifestation du 12 décembre, pas plus d'ailleurs à celles qui ont suivi car il était en deuil. Il aflirrne que M. Déroulède n'a pas touché d'argent du parti roya liste

M. de Cuverville connaissait MM. de Hamet

Cuérin et Il a pris part à la manifestation du 1v •> Elle n'avait, prétcnd-il, au cun carai'i i-jue

M. Thurct déclare qu'il est l'auteur d'une dépêche signée de Chevi[ly

M. LE procureur. L'observation a déjà été faite. Il n'y a plus de contestation sur ce point

Le témoin s'explique sur nne autre dépêche du 7 janvier au duc d'Orléans et dit qu'elle est également de lui et non de M. de Fréellcncourl

M. Thviret. sur une demande de NI. le procureur général, affirme avoir entendu à la sortie de la réunion de la salle Cliayncs proférer les cris de A bas fermée

Le témoin dit qu'il fait partie du service d'honneur du duc d'Orléans et qu'il l'a constamment tenu au courant des événements

M. le baron Lepic dit

Je suis bonapartiste comme on l'est dans toute ma famille. Je ne sais pourquoi on m'a convoqué car je ne sais rien, rien de l'affaire. (Rires

Où est-ce Angeville

Dans le pays de Caux

Ah! oui, je me souviens. Où ai-je l'esprit Mais vous me faites dérailler avec votre histoire de jeune fille honnête et provinciale

Elle est 1rès étonnante, d'ailleurs. J'en parlerai à la colonelle. l'ouif permettez Vous disiez donc que vous êtes féru de cette jeune personne, pour le bon motif. du pays de

Caux. Riche

Modérément. Dans une bonne aisance voilà tout

Il faut s'entendre. Qu'est-ce que vous appelez une bonne aisance, vous, d'Augeville

Dix-huit à vingt mille livres de mites mon colonel

D'où ça lui vient-il

De ses parents, je suppose

Qu'est-ce qu'ils faisaient, ces gens-là

Rien, je crois. Du reste, je dois vous dire que je n'ai pas connu le père. La mère était une femme admirable

Honnête aussi

D'AageviiJe sourit

Je n'ai pas de raisons d'en douter, mon colonel

Vous disiez dix-huit à vingt mille livres de rentes

Oui, mon colonel

Mais vous en aurez plus de quatre cent mille, vous

Je ne suis pas fixé. e'est possible, mon colonel

Ce n'est donc pas pour sa dot que vous la recherchez

Certainement non mon colonel

Et la mère, qu'est-ce qu'eile pense de cela

Elle est morte depuis une dizaine d'années

Il y a des oncles, des tantes

Personne, mon coloueL

Orpheline alors

Oui, mon colonel

Le gros homme regarde le lieutenant au foud des yeux

M. Berlin Héclut que M. SAriefro; s'est tonjours montré hnaffin i !̃ noInMiir rlr M. Dérou de

L'audience _levée eteaanroyée à aujourd'hui une heure ainsi çwt nom l'avions aamoncé, MM. les docttars .le Boauvais, Kloquat et Devillers ont exasaiiié. la prison de la Santé, l'état de M

Il. déclarent dans leur certificat médical que

U-détena est atteint de lÉMBatisme articulaire siégeant an niveau d'aMittnes fractures du ptai gaoe&e t'aiteetion, très doutaaweoaav ne présente ancun caractère de gravité, mais rend toujours la marche difficile et pénible

Quant à la bronchite, elle est notablement améliorée

L'état général est plutôt meilleur, mais reste toujouN stwnris à l'influence des vartattotw ttmospWriques de la saison

CONSEIL GÉNÉRAL DE Li SEINE

Sëartce du vendredi i décembre iti

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la présidence de M. LrerptA

Dans une pit ̃ '•̃ conspil avait émis Io vœu <.}< rcica t'usent supprimées cn _posiliou, pour la réserve et la territoriale

NI. LE président donne lectnpp d'une lettre de

M. la ministre de la Guerre f -̃ connaître quo les périodes d'exercice c; par la loi sur le recrutement <- . ne lui est pas possible de de vœu

Le conseil, par un vœu nouveau, demande que le gouvernement sollicite dos Chambres la suspension de l'application de. la loi sur le recrute ment pendant en ce qui concerne les périodes d'instruction pour la réserve et la territo riale

M. Sauton demande au conseil de renouveler un vœu déjà émis en 1887, relatif au projet de

Paris port de mer. Ca travail pourrait se faire après l'Exposition et éviterait le- rhAmajrr des ouvriers. En conséquence, !̃ la vœu que le président et la dos démarches auprès des minisliv? 1 v,i proposent au Parlement de SI', prononcer sur le pro jet de loi <!c P.iris port de nier nes soit res qui l'enCOnuai'n t. M. l'ilicnil!- (les rffUlCmrnl qu'on profile de l'état actuel des travaux pour poser les rails des tramways nogentaissur cette voie

M. le directeur DES TRAVAUX promet de faire le nécessaire

Après l'expédition d'un grand nombre d'affaires courantes, la séance est levée à cinq heures trente-cinq

Séance lundi prochain

Dépêches de l'Etranger

UN SCANDALE EN ITALIE

Home, 8 décembre

M. Patizïolo, iMpiifé de Palerme, l'st en ce moment sous le coup d'un mandat d'amener pnitr répondre d'un assassinat qui eut lieu en chemin de fer, sur uno ligne sicilienne. La victime fut

M. Notarbartolo, ancien directeur de la Banque de Sicile

Palerme, 8 décembre, 9 h. soir

Le député Palizzolo, contre lequel la Chambre des députés a autorisé des poursuites aujourd'hui, a été mis on état d'arrestation ce soir, à sept heures quarante-cinq

MOULINS INCBirDIÉS

LA 'eu s'est déclaré ce matin, vers dix heures dana les importants moutins à vapeur Dubois et C

En moins d'une heure tous les bâtiments ne taient plus qu'un imm :er projetant des flammèches dans toi

Grâce aux efforts multiplie m- pompiers un grave danger a été conjuré, celui de l'anéantissement de tout un quartier

Des constructions incendiées il ne reste que les quatre murs

Les pertes dépassent un million de francs

SINISTRES EN MER

Anvers du Nord deutsche Lloyd, allant

Australie avec escale à Anvers, sY ce matin à marée haute au banc de v au bas du fleuve, près de Dath. 1 .1 du vire est critique, Des renie:it partis immédiatement pour lui porlui

Londres. 8 diVorniiiv

Une f!t!p"hc du Lloyd, <jc

Tijvc ̃̃̃•̃' i sau

L'_ et faisait roule pour Malte

NOUVELLES MILITAIRES

Ca Sainte-Barbe

Sur tom annuelle de ̃'̃t'J et l'enlraii. u ̃ .iriil)furs ont bu à l;< 'a leur patronne et chanté le tradition

Artilleurs, mes chers frère y

A sa santé vidons nos verres

Et répétons ce gai refrain

Vivent l'amour et les soldats du train

Au caval;. 'lw disrij. r.t. ,• ,i ont pas eu la moindre arrestation il opérer

Un Consent père de huit Enfanta à Bar-lc est vif les recrutde trente- tj-oi.- ..il: un forwu qui, d;uis sou existence ambulante en Belgique, n'avait l'as songea rentrer en France pour tirer au sort. ne retour en Franco, il fut découvort et envoyé an

Or, ce pauvre diable vit dans une roulotté avec sa temme et huit enfants! Cette famille c3t dans v-- ̃̃• -:r->. la roulotte a été conduite pre

C'est donc de l'amour, du vrai

Oui, mon coloneL

De l'emballement m^me

U'Angeville ne r

Le colonel fit Il: 'on. les mains toujours di liant sa mousiachc un signe de perplex::v pn>ionu> ei rovunniit de nouveau au lieutenant

Parole d'honneur, mon c comprends plus rien du tout a

Vous été? l'iiir, <n.m,. ,)tti lieutenas ils no sent pas (lis unique vo :nte Jacques d'Auge')! tard marquis avec uue t cette villageoise autre. C'est donc

Non, mon col

Vîllequier, un pet

Au bord de

Oui, HNHi

Joli endr y a trois ails. Vous yaa avec ;.j

Pas encore, mon c

Vous avez perrnu: me pour re- j joindre votre ami <! officier aussi, excellent ca missent aujourd'hui

Oui, mon colo- t je voua aurais demandé sa gi Il a agi par pure bonté pour moi

Pas un crime! Revenons à la demoi selle. Il s'appelle, son type ?. Si je suis indiscret, ne me répondez pu

Georges Duchesne ou Dufresne, je ne sais plus

Qu'est-ce qu'il fait, commerçant. cuitivateur, notaire, airocat, juge de paix

Je ne suis pas fixé, mon colonel, Je crois quil n'a pas de profession un falnAalit alors, propre a rien. Comprends plus du tout. Bref où voulez-vous en

Que

Emus de pitié, 1 W MMa et soupe sur leurs ou) m de collectes pour aider la, lamentable smala

Les Examens p r S&int-Maixent

Cwt Bdredi prochain iî> décembre que corn menctfMit les examtM four l'Etole militaire d'infmrtute. La eonaaiiiajtan, présidée par la

U uteBaatrotMieJ Jopfé, terminera sa Uche le t- mais

Les eaaoieae commerceront à Paris; ils auront ensuite lieu à Niâtes, ikirJoaux. Marseille et Lyoeu

NOUVELLES MARITIMES l'Amnistie de i Marine vi nt <¥ adresser nn le certaines questions soulevée? par !c>' df rfotcription mari time relotivfmrnt à l'appHcattw de !• tel d'amnistie du S7 avril 1S9S

D'après cette circulaire las condamnations cncduruee aoléripiirement i cette loi doivent t i rayées sur les ..n marilime et sur le^ inisirc t en anr les m at -Iiob

Cdnr- .̃ ror fa^les, J'o!i 1 pu tion maritime

Quant la suppression de <v /"omJ.vir'Ttions sur k-s casier judiciaire par les parquets ,;u\" !.i dem.uvh et au vu d'un cription mari ira,: l l'égard <̃: uttr adminifi: irenieat à la i damualions de qurts 1m lii5!)" a les leur facilitant au besoin

Les Preniières_Repr6sentaîïQns

Aligné . \iM en

Le petit ,; < "t programme, li dont nous prh

Bern et m

Les irois pi ;iissanU. On y vo ..u tre f! ̃•!̃< .•̃̃:̃ l'ire lttn ,d

Hebii ..m- ,,vt<' i.i- t s > 1 a- ua faux adjoint, la ct-iécuoam est uuiiu et Se mariage non valable en sorte quo I.iirif nVUnt pas Mme Le Hotois pournivnvii! ;Wit ousin qu'elle aime. Le ̃] u.i ̃ i-:= • isse lans une sorte d'hôtol du u:>i .Le

Hotois passe avec Mlle Yvonne, natiquo. la nuit nuptiale qu'il croit icnt ps- jeune (''pousse.On;))!. oimn:il ctai

L i _iiion est assez onlinain'. d la pièce ept peul-ctru amusé davanU- avait été mieux jouée

Il y aurait lieu de présrnier, a propos de l'Ath'néo, quelques obwrvalirmn au Hiij<'t de sen lusq leur responsable onteornaf

LA TEMPÉRATURE finmedi f ilévembrt. Si)1 jaw dt Cannée, P ;dtw db l'automne. Sainte IJcetittie

Levtr du soleil a 7 ti.M, coucou h. l. Uoer df la lune a h. <?, coucher à II

Belle jouru e hier à Paris. T

La (Ii"'iir''svi,,n le 1 dâ t'Eu

Le la Manche

I en

On !• au !'uv (le i l'A son

Si- unr la j;< u-i

UKUHItS UAHGMlilKE THEHUOMK VA

A •/̃ f auHle uiuii de t h

Mn..iii

NAVK'.ATFON FLUVIALE. tre du nifiiin ll.\ i- I l'Clli- -'O0.t llf

M lif.r littc, 1– si

ÉCHOS ET NOUVELLES la aux lires de troi^imn j-<ourvuew

Mlle Anna Klnmpke, une amli de faire don i'une somme cl rvirnnt h la 1 n.uii n un [n-n nm nftm il l'osa Iionbcnr

I. -̃"̃• '•<• u parle jury du s-n •>•miel ias méritante de Vm

En quelque mni<tout, son ai leur liaison roçi; riautà l'iinjpro mm- .lie dont H av de on pour se retrouver à son poste n vain ne! était un galant homme et na li Il à son oftldcr en lui disant

C'est Ion. J'ui eu n e-flt me '•̃'̃-(. J'ai t pu iire que le c< în1 une umix fuat sont 1, ';i~t-H, srandf le le m,, pêcher, la no

Li-s Ai- 1 choisi et de nie de quelque eâmar.-î'i<-ï, a m bïuîu- -iu colonel, mal1 f-n rentrant chez lui, vers minuit, l'amoureux retomba dans ses idées noires

La lettre n'arrivait toujours pas

Pourquoi ce silence de Suzanne

U MM ^ CHA.RLM MéAOCTEL

=======================================
PAGE 3
=======================================

iO'F>eti€ Parisien

Li a a jwtlsle 'peintre français ou étranger, homme ou emtas

Pwi les dernier salon, où l'on canae

Un cher maître, très connu pour son talent et

T388i pour sa siifUnauce, et qui ne parle jamais jue. de lui, est en traia de jj'rorer. L'arrivée

Û'ime nouvelle viaittiwe rimerrompt. Après les satuUuous d'usage, il chéri ,'itj reprendre le fit ff Voyons, qu'est-ce que je disais donc

La maîtresse de maison, tort aimable âmm Cher maître, vous disiez • Je tes Déaallteurs d'Hôtels

Hio rs six heures et demie, deux iniilvWlii- un ouvriers sonnaient à la porte de I'h6i. i (i u ticulier de M. le baron Brincarf avenu.- Montaigne, dont le propriétaire est etttc!'n" r! en -villégiature il Bizotière (MaineiCt-L

Lp vint ouvrir. I.pp <i ux hommes lui tl- qu'ils apportaient, dans une voit,ure • ne caisse renfermant des eanëé labten .. ̃ .n par M. le baron Brineaii. et ajoutèrent tiuils allaient déposer le colis dans la

COUP

Une fois cette besogne accomplie, Us s'éloifroêfrent rrvf lenr voiture f Qu"'r '̃• =t nts après. le concierge et sa feron; nt se rendre compte du contenu le fci ••̃̃• l'ouvrirent

A leur fno.'onde stupéfaction, ils aperçurent

Couché an fond, un individu, nommé Eugène

Arc! vingt ans, garçou marchand de

Vins 'it 48, rue Roiiiw t 1lb i- 'it aussitôt que rot homme n'axait

U tntrcniiiit de cette façon dans l'hôtel que

Ipourouv.ir la porte ses complices et le dévalĩ'ser pendlnt qu'ils seraient endormis

LTiofrlmo et la femme s'emparèrent d'Archer cX les cfrnft >;<~irent au commtssrwiat rie M. Prélat; ma' .irrivé an coin de l'avpniie Montaigne et de8 <;i:imps-Elj-sées, le rualf nttiui- poussa un cri, !•' x premiers inrtivw! cachés dans les n irent la fuite et disparurent

Lt, aire de police, courant des faits, tii aussitôt exercer une surveillance de t'hôte! p:-ip d'î agents de la sûreté. Quelques heur- i frétaient un individu, nommé

ÂUk vingt-cinq ans, qui habite

Égak:iûr t qui s'était présenté vers onze heures du soir à la porte de l'hôtel, croyant y trouve- •̃• complices

Le: rc< "nt continué dans la soirée et amen -mn des deux premiers malfaiteur. ^.iptiste Coubry, dît Total valet de chambre sans ouvrave. djjfé de vingtquatre ans. domicilié ni - (ilt-le-Cceur, et

Franco! IViH, tailleur d'habits, ftgé de vingtcinq ans, !ii:iiieurant en garni. rue de la Na tion

Ce -ce leurs comptices par M. Trélat, ure de potice, les misérables ont fait des ,iw ;ix complets, C'est françois Coubry autrefois employé par les baron Brincart, qui vait S#rvi d'indicateur pour fairc les coup

Ils ont (̃•[(': dirigés sur le dépôt

AUTOUR DE PARIS

Prtfearrr. Des agents de service qnal National oi:l découvert, la nuit dernière. le cada vre d'uu homme Agé d'environ quarante ans. Le fnalheureux était mort de froid

On trouvé dans ses poches des papiers poraant le norn d'Elieaue Roujo), sans ndication de domicilo

Le crrrps a été envoyé à la Morgue

EjèVallote-Pertet. Un cycliste âgé de dix(neuf ans, NI. Jules Itougier, demeurant rue Val lier, qui a éul renverse hier soir, quai Voltaire par mïci autnmobile, a reçu de graves blessures la béîfrine et a eu l'épaule droite écrasée

Lei blessé, dont l'état est très grave, a été transporté à l'hôpital Beaujon

CHohy. M. Jules Galant, âgé de trente et un pis, (le dépôt il la Compagnie de l'Ouest

Ctant to'.nbi; hier dans l'escalier de sa maison rue Vift'ir-Hugo, s'est fracture lé crâne. On a date transporter d'urgence à l'hôpital Beauon

Asnwres. Le Gambette dcc:are, nier matio

Jiaftité pu- M. et Mme Vanderbreeht et leur fajuifle

Grâce aux prompts secours organisés par les

ÇoropU'rs et les agents de police, 1 incendie a pu îttre i'les:t au bout d'une heure de travail

L' h <!><;< sont couverts par des assurance

Bois-Colombes, Un ouvrier forgeron

Eugène f.iir/in, Igô de trente-huit ans, était oci .i- de lourdes pièces de fonte devant l'atoi travaille, rne lin^puil, lorsqu'une de ( 'tant tombée, le malheureux eut

Ja j hc broyée

Air rentiers soin?, il a été conduit à l'ixô'l Uon flalncSnint-Denis. –V< re, Mme

Louise M.ii'i-valle, âgée de i;- neuf ans incouS'Ol ible depuis la mort, sou mari, s'est asphvxk'o avant-hier soir dans le logement qurette occupait venue de lV.ris, à l'aide du deux riS-'i.nids a charbon

Le décès de la malheureuse a été découvert hier par 'Ni frère qui venait !ui nn.i-t: visite

Go/irs ̃.)'. Un ouvrier bri< :tier. Henri De1 tnuite-trois an?, d'origine belge, a hier près de la inwe de Villiers-lebel par ié u-amwajr. Le njaUi:ureux. a eu les deux jambes broyées. La mort a été immédiate

Smnt-Onon. Vers une heure du matin quatre ,k ;:̃• i^ens qui se rendaient de SaintDuea à r militaire lors qu'ils f\ .Uis par plusieurs individus qui tiivr-1 iL Fur eux sans les attoiudre cinq coups .1e revolver

Il s'ensuivit une mCléo L-i'nt'-v^e au cours do l'un des jeunes Adolphe Sabisnier, fut gri< '!cessé au crâne et a la 'Fritte

Des garili.ua de la paix ont mis en fuite les

Ai: !rs. Un sr:i!v .<\ mnrch&nd de vingt-quatre ans qui desc.'ii'iiiit des pièces de vin dans la cave de son p-itron a été renverse par la chute d'une cte-çes pièces et grièvement blessé

Oh l'a transporté à l'hôpital Lariboisière f Hes Lilas. En l'absence dc sa mère, une

VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES 7j DIVERSES fâ OBLiaATIONS DIVERSES

Orléans, octobre i&S H36 n> Ko-7 ;-t A -i -r Nord etKst l O Ciiiue 4 O'O or i i, t. p.. io-î 50 û9 (g.D.) 23 i5 S3 5ûO fr. 435 Gaz ap? Oii!. l^ua-Aita

Bourse 'du action jouiss isït.. "M.. t o 5 O'O or 1898, t. p.. &68 468 OttomCon . 48/01890 13 Itnm.d France. r.àWOQfr. Gaz (Union de,.Si-4ll204ool8081 Corintîie (C flellen ) 5Î ï ternie 00 ? !00 4"! Oriéans-CliâJons. nna ;r >rt etC 140.. no w Eevptc Daïra Sanieh 05 priorit 4 rr > i<!90 4 B de-n n G>i !ma 1 0.0 44S (Union tôt i So0 4 ? 50 fia dp Madrid ',n US fi terme S9 i^st. action jouissance. en.. 610 etlridust. 598. 5 Privilégiée 1ot.. 100 90 PriorittT^ 4m E- t 2 t Botrep. et Mairas.c^n. 40/91 500 M Cr ternie i -ti Ue la France 33t.. 1ol50 ios :,y ouom 4 0 fr..454! o. ̃ Aciéries de Krance 4 0/0.1 r^?. 'A lâaoûtcpt ̃- Mcdoc 470 ̃"> V- (M 660 68 90 • 98 W iiett ̃ Dakar à Saint-Jxmîs 687.. St'Olg 253.. BâO Banque I. R. P. F" F!vcs-U! fi VÔ

Mini: -'i - Si 40! Si i' Ouest-Al^'Ttrti " K7 'XiS, Ottomane 5 0 • Çhem. u -• 410 i iado >0of. .i -ÏÏ Bt parteu:enwux ù:>i Helléni. -il W! Nation. d>: M xtq. s 6 t < 496 -,iî sîo

El uuarts.r.àlOO 1os "'̃ iO Magasins généraux S-. '̃ c- ilavas 490.- Hongrois 4 0/0 {or) 9990 Canadien.. 489. du Nord ♦ 0/ç. M i t. 5 0/0- • îaii l_ < .i'0 0,r.500.tp. M Gaz dfî France et étranger aire Didot-Bottin 14 0 1450 i/ï 919 Cor)- ioa Hongrois.. 6IS ̃ KthiopiMisîO a; :;o ;.o Mobilier Espagnol. fi'J M i.r.4û ,tp. terme 94 90 Andaioui.. • ? o 0 4lt 441 .r.cs m. es c ,,rioo,tf C je S70 32s 399 Si Autri€hien ?-HontrroiR tr>f 6ft3 I V L TRAKSVAAI irt-v. oi"îr Otp 3 - x Mi. -ïKi.. M0-• cooc< 0 f.t.n. 7iO ï5O Norvégien S 0/8 188S 83 >̃" •̃̃̃̃ ,v.<L>m ̃. ir a av/uui

FF-- 1 i i àlH 1 l, ,iiû 7m 70 41/20/0 188&-ÎS89. 175.. m Nord de f Espagne. 195 ,i l– Wii.i' .,r.5OO,!0op 0 Comp Génér de traction. 3S5 \-c. 8. l BS ̃̃ 108 150 14% orientaux 5& ̃ ïn-Tizy a Mascara JO/0. 96.- Bon de la l-re se 11 Champ d or.. as TT

Y- 11 r 125, 25P- Voitures U"rt<aiue . I ̃ :̃; \-c- 48 1300 1300 Obi. Tabacs pon 41/29/0- 49T.. Portugais £ 66 IMécUaria à Aïn-Se£ra. 4 -- Canai de Corinth fi 0/0.. J0 w S.7 7S

Z. la'O..i.l ̃ Mines c 'ô 1311 t3 ̃ 0/0 amortU. 1888. toi Gaz de Madrid ret- 431 M 3oW.. W 75 sn SO De Béer u -iêtauv ̃: "'̃' •- o,c amortis. 5 W4. de Philippines.- • gg.'0r.l.WBf.ï"8ér de I i'1 1SÔ0 a <V Ourai-v ¡sa 0'9 amorti . 1SM. U Sô 84 du 1 W.. fi f eér ue ^i-jwi ̃ , - Salines ' >• 4 0/0 amorti . 1Ï88. 8 50 84 15 Rio Il?; Il, BOurbonasâs 3- sf<r de I von ï 0/6 1880 l-'n ̃ ̃ uusse iSâî 5 O'O le 15 Tharsis ai i Ittiupîuni. î 0 0 fci w ilots.t-p-àiarfi

VALEDÏtS FRANC. (Act.) pans oart bea- 1886 4-0/0 remb.au pair l 0 50 le 05 30/0 4 .. 6 Bon a lot

Banque de France eut 13S0 pansu: cpt-3630 IK- > \\icr français -̃> •• SU 0/ oflS 1M 100 to Soc. houfl. Kussie mérid 835.. s

Pîtrta <le foadateur 13 1 5T 40/ or 18M, i-émis t Zinc Vïen.e-Moni&ene. 761.. 7 £0 Victor£mmannueli lions Trantenaires- I3i t it20 0/ù or 9 . • émis. 100 n 493 so in New. I

Société civile. m -Cons.t.WO.l-etï-sér. -nouveau 4&4 ̃• S- sir est t I c; ~J. c

Cinquième 4 5!. v -• W0, î série. loi 50 iw j 1/2 o/ô s so 4to .\uu.ciiiensan.c .l nvpotl luit) ioiù •̃̃• •' ' ̃ au- urt-iraD^- a-'rf'i 3 S 0/0 or 1S94 97 75 Knvo!-Bog 3SS5 3525 45 l

Foiv 3 û 4:5oorilS0 Intérieur 4 too SarreDruck ;Porg de).. lHt<0 I 1/i 0,-0 4tf 4H

M- Eaujcpourivtranger. 415 i!& 45.. 43 Laurtum grec il@ Ouest i #/ w w w ^TâeViciXv • 19W ird et M->ire- 1 40/aDvinsJk-Vitebsii i 0 50 W î T ansp éiectdelKxposit. Mt 147 M nouveau 4W

Kharjcof-Azof M.- S fonc. 18Î930/0. 4 494 vs Sud de la France iSnwnh^dfF-ànM"" 75' Mines de Carmaus 'I. 15 tm vO^pâaiert. 8/0tSSS Orei-Griasi 689 jj commis® 3 0/0 49i 75 Foncier colon, r. â 4 fr. 30 2-hyp. e> 1 SSt ti tiaojoWatol aL^Sïi " W4 89 V%im 9450 Mi\comm30/oi 9i a soi Paaipeiin (apér. Naitor li5 tWS h lu 13^ 13 i 4 ï/î 0/0 188 <è.. 61 7 SutoB a&iip. a.) /tlt jjjsa p Gaz cenuml 5 0/ 5ït

VH^^i^- ̃ ' M i 5 ™c5i f et. 61 96 f f conun. !8 2 0/ r.Sto U a m 35 Gaz France et étranger., m i r. ̃ g m DE cUo^io^iinci"" 85 io Douaneaott. obi. pr 58/ . C W tn- frMWfW 5 f pîffî$$$SF^VMm .Ami en son. m fillette de six ans, Noi'mîe Heusser, a fait bascilJci- une énorme bas.sine contenait de l'eau tiouilliint qui se répandit sur elle et la brûla sur diverses parties du corps

C'est dans un état atarmant que la pauvre petite a été dirigée sur l'hôpital Trousseau

BagnoIeL– Des ouvriers plâtriers oat trouvé hier, près d'un four à chaux, un individu ne donnant plus signe de vie, qui 6lait Tenu chercher là un abri contre le troid

Un docteur ayant constate que l'individu resirait eoeore, on a traneporté le malheureux dans un état désespéré à 1 hûpital Tenon

Coulommiers. Un manouvrier de Dammartin-sur-ïipeaux, Victor Lecointe, chassait hier lorsque l'arme dont il était porteur éclata le blessant grièvement an visage et à la main gauche

Le jeune Croîzeur, qni se trouvait non loin de là, fut atteint par quelques plombs qui le blessèrent également au visage

DÉPARTEMENTS

Vendredi, 8 décambre

Cl f mont fOiseV Un nommé Edouard Martin, cordonnier, rue Saint-Pierre, a étk trouvé pendu dans son grenier. Il était âgé de soixante et un ans

Ti"oj . On a retiré de la Seine le corps d'une jeune femme d'une trentaine d'années qui a été reconnue pour Sttr Mme Verollot, née

Rosé Ruin et originaire 1 roturière, demcurant rue Jeannette. -nquCte, on se trouverait en présence ci se-. Le mari de

Mme Verollot l'aurait assassinée et l'aurait ensuite jct6e dans ta Seine. La justlce est sur les lieux et l'on procède à l'interrogatoire de Varollot qui a été arrêté son domicile

Li CATASTROmjlE (1AlPMM

Rien n'est plus émouvant et plus intéressant que de suivre toute?! phases du grand drame militaire de la bataille, a jamais et si doulourei)F(:ment mémorable, de Villiers-Charnpigny novembre- décembre. ifTiO] dans l'Histoire populaire de la guerre franco-allemande, par M. le lieutenant-colonel îlousset, professeur lA l'Ecole supérieure de guerre

Cet ouvrage si autorisa et si tlocumontf qui a été couronné par rAca! -rni.ï française, publié maintenant en livraisons n iu centimes, explique avec autant de clarté que de sûreté dans la critique les causes du désastre sur ce point, comme sur tous les autres. Pour se rendre compte de sa valeur, il suffit de parcourir son premier fascicule qui vient de paraître

Composé de 120 pages, format in-4", illustré d'une quarantaine de gravures en trois couleurs et portraits, ce fascicule forme un volume de vulgarisation des plus remarquables

Il ne coûte, en etfet, que 1 fr. 50 (franco, à domicile, même prix) et les personnes qui d'ici au 15 courant (dernier délai,, en adresseront la demande accompagnée de cette somme en mandat-poste à la Librairie des Connaissances utiles nie Saint-Joseph, Pims), recevront en môme tamps, à titre de prime complètement gratuite, le superbe Panorama 'le l'Exposition de Elles auront ainsi fa Vue merveülcuse comprenant les Nouveaux palais des Champs-Elysées, la

Porte monumentale, l'Avenue d'Honneur, le pont

Alexandre lit. l'Esplanade des Invalides, mesurant i mètre 12 sur 38 centimètres, dessinée d'après les documents officiels, gravée sur bois et tirée en 8 couleurs. Ni

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Odéon, première représentation de

Praiicc.iTabord! drame en quatre actes, en vers de M. Henri de Bornier

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française, Advienne lACOUvrcur

Opéra-Gomique. Cendrillon

Odéon. France. d'abord

Lyrique-Renaissance. La liohème

Vaudeville, Gymnase, Variétés, Bouffes-Parisiens, Nouveautés, Gaité, Ambigu, Palais-Royal théâtre Antoine, Athénée, Cluny, Déjazet. Mêmes spectacles que le soir

Conservatoire. Programme Symphonie en ut mineur (Brahms). (idr sainte Cécile (Hœudel), soli par Mlle Ackté et M. Warmbrodt

Ouverture d'Euryanthe (Woberj

L'Opéra-Comique reprend ce soir FiJclio, avec

Mme Rose Caron

Rappelons que l'on ne peut donner que six représentations du chef-d'œuvre de Beethoven

Demain, au lieu d&Maiion, on jouera Lakmè et le Chalet

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

On fait salle comble aux Foties-Bergère, car le public se presse pour applaudir avant leur départ les éléphants de Geo Lockart, Le 15 décem bre cette attraction admirable aura disparu de l'affiche et Polin, le merveilleux Polin, fera le même jour ses adieux au public. C'est donc demain dimanche que Lockart parai:ra pour la dernière fois en matinée

Toutle monde est d'accord pour proclamer que l'Olympia est devenu le plus beau music-hall de Paris. Il n'est pas possible aussi de voir un plus joli spectacle. En ce moment la Loïe Fuller triomphe dans ses nouvelles créatioas c'est une appa rition de rêve, une orgie diaprée do couleurs éclatantes, une vision troublante. La Loïe Fuller pa raîtra demain à la matinée comme en soirée v>. En voiilez-vous, Le titrc de lia spirituelle saynète si suppripui-ement interprétée par Anna Thibaud, peut s'appliquer au pro gramme entier de Parisiana. Voici, en effet, les classiques Villé-Dora, l'aguichante Lidia, la charmeuse Giralduc, Pauie Delys, le bon tourlourou

Vilbert.. Reschal, Jacquet, etc., etc

A dix heures, le Client scri'-itz, de Courteline onze heures, la jolie pantomime Folles amours triomphe de Thales et willy

Demain, en matinée et en soirée, même pro1 gramme

Trois débuts brillants au Nouveau-Cirque t' Les Nolfiel, deux jeunes athlètes extraordinaircs dont l'un supporte un billard avec quatre hommes dessus; 2- les Abra, troupe composée de deux hommes et de deux femmes, équüibrisies musicaux d'une grande originalité Steokel, que cer tains sperismen trouvent supériwr au fameux

Fttit il préaente des cheveux admirablement dressés, et un, notamment, qui joue avec des chiens de la façon la plus gracieuse et les plus amusante du monde. Ces trois numéros nouveaux achèvent de rendre le spectacle du Nouveau-Cirque nettement incomparable

La pantomime nautique Au fond de l'eau, termine la soirée dans une apothéose

Ce soir

Au cirque Medraao, d&utM de O'Velo, avec sa muls et ses coqs dressés

On demande à Parisiana de jeunes et jolies choristes. S'y adresser de une heure et demie à deux heures

VIN EHÉSIJL^ES

C'est grâce à ces quatre substances: kola iode phosphate de chaux et quinquina, que le t'in liésilts est le meilleur des prophylactiques contre les maladies infectieuses telles que influenza, pneumonie, tuberculose, etc.- Il agit à la fois sur l'organisme pour le fortifier et le rendre moins vuïnéraWe, et sur les microbes peur en diminuer la vitalité et atténuer leur pouvoir homicide

LES LIVRES

ANGLAIS ET BOSRS

Fidèle son programme de faire toujours mieux et avant tout le monde, la Vie illustrée publie, au même prix que ses numéros ordinaires. 38 centimes sous le titre Anglais et Boërs un uuiii< ro spécial qui est an v^i-itabli tour de force La rentable histoire des colonies sud-africaines y est raeontt par le texte et l'image flepuis les ure'tnières eampKncs jusqu'il la guerre moderne. Une superbe carte tirée en couleurs et munie de petits drapeaux neriiu'ivra ae suivre ae jour en jour toutcs les opéra tions de la campa leur marché itc tous. Et Le pius agréable cadeau d'étrennes qu'on puisse faire est celui d'un abonnement A la vie ittuslrét, eaffesu <îui se renouvelle chaque semaine, tandis qu'un reste au fond d'une bibltotfiéqu'tir du t" janvier tous les abi trie recevront gratuttement chaque semaine un sdpplément musical de quatre puses dont la valeur représente plus de francs. D'autre part, toutes les personnes souscrivant dès à présent un abonnement d'un an recevront le superbe numéro de

Noël de la Gie ."̃̃̃̃̃ contenant. "̃̃ •̃̃'••̃• '1e la matière habits urs ¡;rand, < un calendrier en f. un suijpirn il

Pour s aboiuiur il ui le. ttluxlrée, un ai iKireaseli- a son libraire ou directement iL l'adiuini^tratiou en envoyant au directeur de la t'ir illustrée. rue

Saint Joseph, t'aris, )a somme de francs en mandat-poste (étranger, francs

LES SPORTS

AU TOURIHG-CLUB DE FRANCE

Ilier soir à ncul heures a eu lieu, A la salle de la Société de géographie, boulevard Saint-Germain, l'assemblée générale annuelle du 1'ou ring-Ciub de France. L'ordre du jour comportait l'approbation des comptes du budget de le renouvellement du conseil d'administration, et une conférence du docteur Léon Petit sur les ùOtêls recommandés

LA LUTTE

Kara-Ahmed, ehampion du monde, voit les défis pleuvoir il ses pieds

Après Laurent le Bçaucairois lui demandaet une betle, voici Que Paul Pons, le champion de an dernier, et tberld, le ehampion aliemand lui jettent le gant

La parole est au lutteur turc

LES SIX JOURS

Voici l'ordre des équipes concurrentes de la course de 6 jours, it la sf heure de marche l.Miller-Waller, avec 1,713 milles, soit 2,75okil m

Mayo-Mac Eaehren, ki!. m

Gimm-Picrcc, 2,755 kil, 997 m

Fidcher-Ghevailier, 2,755 kil. 517 m lES COURSES O'AUTONOIILES

La Commission sportive do l'Automobile-Club de France rappelle qu'à partir du 1" janvier toutes les conrses sur pistes ou sur routes ainsi que les essais de records automobiles qui ne seraient pas organisés sous sou règlement ne se ront pas reconnus, et que les coureurs qui prendraient part à ces courses ne seraient pas admis à courir dans les épreuves organisées ou reconnues par l'A. C. F. Les Intéressés peuvent se procurer le réglement au siège social de l'Automobile-Club de France, 6, place de la Concorde

MEMENTO_SPORTIF w . Ex 90 voitures automobiles sur seront munies de pneumatiques Michelin, le plus souple, le plus solide, les plus facilement démontuiiiu, et surtout celui qui a fait ses preuves

Potm être à la mode en hiver, il faut monter une sans chaîne, une La Française par exemple

BULLETIN FINANCIER

Nous disions hier que l' élévation do 1/3 0/0 du taux de t'escompte il la Banque de France devait tre considérée surtout comme un avertissement c'e?t, parntt-ii, l'interprétation qui acte donnée ̃ .esure un peu partout. Les

Conselid- nous viennent en bai5se de sence de nouvelles du Trausva.il produisent à

Londres une fâcheuse impression

Notre marché ne peut que se c état de l'opinion. Le 3 passe iyj .u u

H

L'ttalien faiblît de 95 05 à 94 SO

L'Extérieure espagnole recule de

Les vendeurs de primes ont suspendu leurs achats de ferm- • ̃̃- couvrir; la continuation de la faibles pourrait les conduire à diminuer leur:, ;s de ferme

Les valeurs ottu >nt fermée dant eiles ne peuv.. enser de tirquelqu" iril de la journçe. uf

Turc I) > ,Banque ottomane

Bien qn ,le crédit aient à bénéficier de l'élévation du prix de l'argent, elles clô turent cependant un peu au-dessous des cours de la veille; ta Banque de Paris à 1122, le Crédit lyonnais à 1ol1, le Comptoir national d'escompta

Le Rio va de à

L# ettoos des Houillères d'Ahun sont ro cherchées à 2M

Les Mines d'or sont seasiblcaicut wniessoilA de la clôture précédente

COURS Dg CLOTtmS

Italien COURS yu Banq. Ottomane 5TI

Extérieure Rio

COMMUNICATIONS DIVERSES

Demain dimanche, à heures. aura lieu en

Sortonne la uiiitrtbutîaa des réooiupeiu> s aux lauréats de la Société de tir au canon de Paris

Le banquet annuel des Prévoyants de l'avenir aura lieu aujourd'hui samedi- 1 heures, au Salon des Familles, avenue de Saint-Mandé je se bal armtwl du bâtiment aura lien le samedi 16 décembre, à il heures du soir, i i hôtel Mo derne

Le troistëme grand bal annuel de bien£aisanc donne au profit des pauvres lar le négociants du quatorzième arrondissement, membres de la Ligue syndicale, aura lieu au gymnase lînygheBS le samedi décembre

L'union des (>mpViyé du commerce et de riftchutrie du cMi<artemeiit de la S im- tloiutera non coiiui.-rt annuel suivi tic bal dans 1<'S salons Hoche ii, avt-nue Hoche, aujourd'hui samedi

L'assemblée gànéi>ule de la Ligue des enfants de

France aura lieu demain dimanche décembre, il deua heures de l'après-midi, dans la salle dw Must-e social, 5, rue Las-Cases

Cnp de palmipèd rre et de mer st' 1 bal annuel aujounitiui samedi tint les salons du GrauU-Orieat de France, rue Cadet n~i<-v:r .>;̃̃ .],'s anciens défenseurs de ̃̃̃̃• :>fuet annuel aujourd'hn •-̃̃ sous la présiaenca de

Cire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jotml PwhSre iumrs ds la pfgûiwm!! nrffi i2O pages de texte et cie gravure

La Saccharine, par J. Maurion

Causerie économique, par A. P.MSANT

Le Châtaignier, par Eugène Delval

Fabrication du Cldre, par J. Troude

Ce numéros rontient en outre un article illustré de Lauis Brechemin sur

LES la siiite de 1 intéressante étude de F. Pradès sur les Plantations fruitières sur routes; un bon article d'élevage, de P. Demarty sur la Race bovine limousine en Amérique, et les Conseils viticoles si praliquos par G. Battanchon

Citons encore un curieux article de J. de Loverdo sur la Heclterche des sources, et un joli ar ticle horticole sur les Vignes vierges par S

Mottet

Nous appelons spécialement l'attention sur les

Questions de Législation rurale, si habilement traitées par le docleur Léon Lesage. Il n'est pas de lecteur qui ne puisse tirer proilt do ces consultutions juridiques, d'uue application cons tante dans la vie usuelle

Le numéro 10 centimes

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le midi les vins se dépouillent sous linduenoe du froid et on j>roi i^ es

Dans le Gard lea bons vinsses paie tes vins douteux de 10 Il fr. vins de 1G 4 18 fr-, les vins cle couleur a M fr Dnns iricrauK tes beaux vi recherchés et une bonne partie est u du commerce quant aux vins plus ou muais défectueux on les paie de fr. à Il l'hecto et les vins cassés de ls Il 25 le degré les aramons faits en blanc se paient 2 fr. le degré et les rosés à peu près fe même prix

Dans l'Aude. niT.iir active ; on paie de 1 à le deKi-é s ,'ité. Dans le Minervois. on finie 'i francs !̃ "trios beaux vins. f,cs vins découpage u^ v. to se paient de à 26 fr l'becto

Dans le Roitssillon les expédition sont toujours nonibreu- • • -'linat lecom1- r- l'eniit ses achats- !̃ -is se sont i ôj à i i vins de i .s

En Armaunac. on continue à pa'. rfl le degré les 228 litrcs. Dans le Has-Arït. mit de nombreux achats et les

O titres

Dans le Bordelais on est entré dans la période de calme babitucllc depuis le comnvni ̃•aeut de dccoiii!- f ).̃ vBiavais

D; n crus out étr V< ::i.;il-i .i i.'Ji •'illPS Cm droen M£doc, dan$ liîSaïnt-kiniliOi'i vais le Bonrpi-ru- ]•̃̃ Fro.-snd.T's e-: .iKnf

Dans le et on les vendus d,t_ _ .̃ u fins hots atteignent nn'ini- Il

Dans le Nantais, les afï'airps sont limitées et )fs pfix ont peu varie. Les niuscadete sont cotes de îoo fr. et les gros plants de à t fr. ta barrifjuc

Il;en réussi et tes vin, :•:̃ .r-nre. flans les coti fr. la barrique pour Ki

Les vin de la Touraine sont coli nu !o<! ordinaires de n ir t.es vin1 !̃ '̃̃ 'snc et du Cher se vendent de'?! vins blancs des bords du Loir obtie.ii ̃ fr suivant qualité

Dans l'Allier, les vins Wanea ont W n et es prix varient de 40 à 45 fr. l'hecto i< a 50 fr ns fYonne, on cote Saint-Georges <le 95 il r. le imiid toge à Glievawies. de 9u il ifld Ci: le muid nu dans les i>a'. s do vins très ordinaires, de

ÎOà'Jifr

En Bonruotmi-. nn ntienii i,r soutirages de mars pour 0('11. de cause

Dans if n on a fait de nomporté aotammeat sur lus premiers crus coteaux, les vins nouveaux pèsent d lft rgne. dans le rayon d'Issoire, on vend i de !5 litres tu AiiiV'-le, dans la •̃' • s transaci bons vins obtirniKni i o et 1 o s eavirons d Oran un vin rouge de 10 de¡,tenu 15 fr. l'hecto Tlemcen on a vendu a :1 fr. à Mascara ou a vendu de 21 à & fr et on ̃ aobéte fatfe que dee beaux viu eeux de l Aude reviennent de à Jâ fr. et ceux de l'Hérault de à m fr l'hecto ur eotteÔM. LM via hle c ei les Tin Bris tent aseez recêorchS de tt l Il tr liieeto. Les vins de soutirage pour le détail valent de Wt à m fr. la pièce dans Pari, octroi eompris

EAUX-DE- WE. Dans les Charente, tee a(Tair a sont caltnes. On vend ile de Hé iu 6r. 1 Iwctu, La

Rochelle X fer. AtKivfVuille logé, à eode^rës, surforce en su la irtece de litres

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI ? DÉCEMBRE i^BftMe, fleur, le tOû kil. BMt. lis 100 Uilo

Janvier. n n to nti r tt3e Km

JJinv.-fév M JanT- V.. t premurs. 94 M Si l prcitilerB. Il de mars. 35 o& os id mars. 19 H) t9 les

SeWee. le ItlkM jlt^ae . les kilos

Il 13 SJ J3-Î5 Janvier it> r 16 m j bï.- # s m la m Janv.-KT.. le si un premiers. 1\ premiers, 11,. Il de mare. 4 de murs

Huile 4e mut le 1 kil. Halle u . le 100 kilo

Courant f.; Courant- 7S 53 T

Janvier..ao Janvier. 53 50 MM premier r- t premiers, ss 25 M de inai.. l 56 4 de mai

MeooM. l'hecto DU 90' Sacre a I, tes kilos

Janvier. Janvier.. (n premiers. Si so 4 premiers. SB de mai U .̃ a 4 de mars 9 6. n

Circulation (pipes 975 de mal

Swe iplpesi 9B o

Sucres raffinés, de 103 à 103 f>0 les

Sucrés rafiiDéa surcoôix, cassés, raages eu caisses, de IL)-, i tw

Farines de iruuumgene. Oa cota marque de

Corhei!, 57 '0 et autres marques, de fr. le jjro ne

LE lfAVRB, S nacËMDRi: (DKPftCirS

COTONS fJUNRS CXIî'&S très ordinaire Buen-Ayr Sautas lx)Ui3ian M suint (les kilos

Ouvert Clôtare Oav. aôt. Ou\. Qdt

Décserr.b S 55 4S 911 -M S8 i

Mar . 47 75 !i7 75 Û ,in\ 38 75! is n

ATrtl. 31 lî 37 t 9]W . M

Mai 4" ;î: i î.47 1 ? il 4 ..l.'14 U9 ii

Juin \i~ .r, 1 -47 j: t i,ti ,.i-Ji4 ::•) :>o si :>o

Aoilt. I 3 SI tS 1/-2 ïlt 7b

Seriiamh.147 t 47 t îraîli Sa

CACAO MYRTEL Meilleur Dèiernig dn matin

SPECTAClisjpDÉCEMBaE

TBSATRES h. •;•. Ovént. Hal onlitaire t h. '1.. Oppra-romlqnc. ndiMfo h. J'ï. Tn.-ITançal . l.o Monde "ù l'on >nnul h. tt 04ton. France. dalwrd li. fil; Châtflct. HoWnson c.rtrsoë h. /̃. Gjniu f. Petit Chagrin.. Les Pied nickelés h. Lyrtque-llr.uaMaart. lpuiu,nit' en Tauride h. tu. Verlêié . La rislle Heirme h. lit. crut. Les Mousquetaires au Couvent h. •/ . nonteeitté LA nftnfte^lo <8 ez Maxim h. •/ . PalalvRoyal. Coralie et h. 1/i. Vanile Ule. Le r.iubourp h. • . Porie si-\lanl . H'iiciie h. Bonpree-I'erlslensk aiàUspeare h. 1/2. 4) ("i é< In JfJirWdd Toiirtnff Club h. 1; Cluur. Un Baron qui enlève lies Gitanes

Plaisir d'Amour a. l'4. Ambigu. Cartouche

Tti.dr la République. Roçer l Honte8 h. TMMre kneolné. L" Gendarme est Bans pitié- Père naturel h. néjaze Lu Mandat. Joli Sport h. Les Mystère de Parts n. / . Th. Mntirfrt L'Affence Plumet LaCrnix maudite. Judith

K. / . Baiicnoiies. Le Camrlot

Il. MoBimarrre. Le ncHHupnt t h. 1/2 Bctlcvltli! Cyrano de h. 1/2. Jollfs-Kcllevlile. V

Il, •/ . Grenelle. –Miss Hely h. • . llomparnasfcr. La H.in- .\i u-got

S h. •/ . Gobciin . L'Assommoir

SPECTACLES DlVHHS

Thyl'la. Polin. tegaessen. Lee

LftsDarto.LosStarlielit.JPud.f

Br^-slna. LesHolluv. Ulj r, a ioiv: Loonidas rf lit Ut niât la r tiMant. -8 h 1/2.– Télép

Lidla, GlraMuc. MM J ym -l)ora. i

Eldorado. Ci, ,!et sti-ii-, Liw r

Trin

les

IJlCItalp. Télépb 407-Kfl les soir , A ta Cign'Dimanches et f concert Européen b. concerte A v Il on n est r. r/('s pn'ucrs! (If; OnincI et ïeau-Clr iiie. 8 h. )/2 >ati paneosarjue

MOBiin-noufe.– Tons les olm 8 h. itt, speetacleAttractions. Omnibus. Tran les journal ne répond pas des manuscrits qui lui

Mot adressé

Ces manunortta ne ont cas rendue tarla. Bouqokt, imprimeur nu t'clit J'unaicn rue d'Eoghiea nuis qui malheureusement nv rt bm smk waapHs 4e inUresaéee. Sens raUf r œtUMSêmm An éM splieaUoaâ baraerons isee-ommandir à l'attention de nos lecLriecs la lettre uivaut d'une wsrmtote d t les (- mpétence et le savoir sont au-Uossus de toute dis cussion, d'uu ancien chef de pratique à la MaU-rnilé de Paris, d M nie H ss, une du pro miores sages-femmes de Paris

Paris, le 17 juin

MeMteaw, J'ai depuis plusieurs ano^ts Matma clientèle une personne qui n avait jamais pu avoir un accouchement à terrée. A différentes reWrwfcs, j'avais iiifis lé d'elle ¡.¡ou qu elle nt de iiulmu!1 Sc tl mai j s pâmait wdvar

Cette ànsïm t#D;iie ceîn bien

Mite liera ment.. I iriiiiiiiiw

La durée da m uros sesse se pa.-tsa b^a uuiir..iir malais , et eette fer bî t M$16Urs frtu^r^ riHiriH'î Uïls^ouuve fccur de donner natasance fe an toet er alternent sain et ailmirahlWfni > c iJe dois ajouter qu'elle nourrit il et ue j'ai raremenl vu ehes une nos quafitit 1 de Islt et on lait rte si rii -he pourrais v< u citer r>neoi é (l'autre ms iii'nilonrié de tn>< ,.• ;s r( >iiH is. ni;i.•̃< le plu féoent et l'ii!Apr<?c? • ̃ n MME née An. ÎWmM d< iiiiwdKl" faubotntT

Sali

I. l.:ini;~ ni ^ott dftft U fOirS eue re.eunSliUiauU ntatôi'iHiiv nulrilifs îles mimel K

OS, il ce foie de r phi!' ,tbi a i'. ;<-u aut i: ;iir i'v et

C", 1U, file i.r.nrl, Li. vjiicis l'en

Veaux

V"Se t-Mi

V on h a

S0 n Le tou

CL'ls

Cote dedécemhr. aux t r ,,ni or-" -ilesMIu i

Vaches' s lotli i ii ̃, tir i't Km is ri 4N féaux légers de C K moyens de T lourds de iî fiiiira noms l'h uni

Mai jri pu flaconflpour corser. Eat-ou ei1. r pour un ii.r.airr I.r-, v.inéié guniea r' iva t jl un in dénatuii dans tou

LUNDI DECEMBRE

Exposition et Grande Mise en Vente de

JOUETS

Articles de Chine et dit

Japon, Petïts Meubles de fantaisie, Gros Meubles, Articles divers pour Etrennes, et

Nombreuses Occasions à tm les

Vient de

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le P'etit Parisien

N 60. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PECXlÈMB PARTIE

Ir£S TRAGÉDIES DE L'AMOUR

VI (suite

Sur le pont de la Minerve

Elle semblait lourde sous le vent est fâtiguail beaucoup

Oh oh! i elle ne s'est pas, parait-il, aussi bien comportée que nous

Vous croyez à iles avaries

Sa misaine a souffert. elle marche avec ton grand mât

Les Oirodias avaient à cœur de pénétrer le nystère de ce yacht en qui leur instinct devinait un ennemi

L'occasion était excellente

Faites demander si on a besoin de nous dtt Pierre

J'allais vous le proposer, monsieur

Il était impossible de héler le yacht. On î^ertt pas entendu la voix

Barbedier fit un signe à Malaquin

Tu as entendu t

Demande-leur s'ils ont besoin de setours et viens me rendre réponse à l'avant fais vite, car nous gagnons et dans quelques ainutes nous l'aurons perdu

GRANDS MAGASINS de NOUVEAUTÉS

PARIS 16 et 18, Faubourg Montmartre, 16 et 18 3P^.Z£za imanche 10, Aundi Il gêcembre et Jours suivants

EXPOSITION GÉNÉRALE

Envoi Franco sur demande du Catalogue Illustré

Las Magasins sont ouverts tous les Dimanches et Jours de Fête

TRÈS PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE

ALMANACH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Du PETIT PAJFtlSIElNr

PouR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

GINQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

PU àlATÛLE FBAÏCE, GE886CS BÏSPMBÉS, liOAB, ALPHOSSE ALLAIS, GEÛE6ES AURiûL, TËJSÏÀI BEEIABD, 6TC

ILLUSTRATiONS EN COULEURS

PAU .1LBËUT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir r.Mmanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres a M. l'Administrateur du Pelit Parisien , Vs, rue d'Enghien, Paris

H Feuilleton du PETIT Parisien

LA DE LlS

GRAND ROMAN INÉDIT

ËPILOGUE

Il

I/Ombrc de la Mort

Jamais la malade ne prononçait le nom de ou fils et uadressait aucune question à son ijet

Elle montrait déjà ce suprême détachement les choses d"ici-l>as. si effrayant à constater t qui est le symptôme le plus sûr de la mort approchante

Avait-elle oublié ce ills jadis tant idolâtré

Sonpi- ii!-olîi lui durant ses silencieuses

Soup. .-lie une partie de la vérité iNul n aurait pu le deviner

Le vieux général donnait, lui aussi, des iuqui<nudp< il son entourage avuit tdô impossible de lui cacher la vétite sur Uontrau

Un matin, No la, son habituelle lectrice lui avait lu, relatée aux faits divers d'un journal, l'histoire du crime de Billancourt

Le j,> ,,̃ que les initiales de N

Mais le , -Ii aussitôt tout deviné

Tradu^Uuu et -i^oUucuoa ujierdites

MuLujain ne se le lit pas ordonner deux fois

Il s'élança vers les fanaux pour exécuter l'ordre

Cependant, il fut arrêté dans sa course par le capitaine

Malaquin

Commandant

Que fais-tu donc sur le pont, au lieu d'être à dormir

Excusez, commandant, par des nuits pareilles, on n'a guère envie de dormir fîarbedier n'insista pas

Cinq minutes après, il correspondait avec la Minerve dont on voyait les feux s'amincir en séloiguaut et menacer bientôt de disparaître

Avéz-vou besoin. de. secours fut répondu, de la Minerve

Non

Malaquin, dans des, circonstances ordinaires, s'en fut tenu là

Mais le hasard lui fournissait l'occasion qu'il cherchait il en profita

La. Nëmésis. met le cap. sur l'île

Amélia et va. relâcher. dans la. crique

Nassau

De plus en plus, les feux de la Minerve s'évanouissaient

Ce n'était plus, dans le lointain, qu'un point très faible ayant à peine la force de trouer les ténèbres et pareil à une luciole

Nalaquin attendit, écarquillaut les yeux

Puis tous les feux disparurent

M. de Vivarez m'a-t-il compris? se demanda le matelot inquiet

C'était pour lui l'inconnu

Il courut rendre compte à Barbedier

La Jliiierve n'a pas besoin de secours

Bien

Et se tournant vers le maître d'équipage

Deux mots s'étaient échappés de ses lèvres

Lui lui

Depuislorsil avait exigé que N'oëlalui fit uue lecture détaillée sur la sinistre affaire

Tout d'abord, la jeune fille avait voulu se dérober à cette pénible tâche, mais le vieillard avait eu une telle crise d'épilepsie qu'elle dût céder à son désir connaissait donc absolument tout présent

Chose étrange avec l'émotion grandissante la vie semblait rentrer au corps inerte du paralytique, une force inconnue stimulait ses nerfs brisés, faisait tressaillir ses muselés

Parfois il se levait brusquement de toute sa hauteur, faisait quelques pas, puis retombait dans son fauteuil

Parfois aussi d'incohérentes paroles jaillissaient de sa bouche

Mais, au dire du médecin, ces retours intermittents à la vie, pareils aux dernières lueurs d'uoe lampe expirante, présageaient une fin nrochjjjnp

Lui aussi s acheminait vers la tombe

Et. placée entre ces deux vieillards marquas par la mort, leur prodiguant ses soins, les entourant de sa sollicitude, Noëla partageait son temps entre eux, veillait des nuits entières au chevet de l'un ou de l'autre

Toujours active, ïélée, d'humeur égale montant un front souriant, elle a',ait comme ange gardien de cettô maison désolée

Le médecin 8'ëmerv>illaH de rencontrer chex cette J>êle jemiè fille une telle force de resisuar^ une énergie que rien ne rebutait unie. un courage héroïque ais non admiration aurait augmenté s'il pn que ses dehors

Toutes les voiles dehors, monsieur, il faut regagner le temps perdu

Le jourparaissait, brusquement, sans presque de crépuscule

Barbedier appela les deux Girodias

Il leur montra, au loin, tout à l'extrême horizon des flots reposés, un point minuscule qui de plus en plus allait $évanouis sant

C'était la Mintroe

Cette foi$, messieurs, dit-il, vous en voici débarrassé

Presque aussitôt, en effet, la Xémêtis, enfin triomphante, perdait sa rivale dans l'obscurité

Vil

Le Projet des frères Girodias

La Floride forme une péninsule qui, détachée du continent de l'Amérique du Nord s'avance au sud dans la mer des Antitles et touche aux lies Lucayes, premières terres visitées par Colomb

Ses latitudes extrêmes sont par 31' et

LM'SO"; ses longitudes par 82'15" et 8Î

La péninsule floridienue a environ mille kilomètres de largeur sur onze ou douze cents kilomètres de longueur. Le nord et le centre se composent d'immenses pleines boisées. Au nord-ouest, on voit quelques chaî nes de collines qui ne dépassent pas cent mètres d'altitude

Suivant tous les voyageurs qui ontpareouru cette contrée, le Sud n'est qu'un marais inondé tantôt par les débordements de l'océan tantôt par les pluies hivernales qui n'ont pas d'écoulement là, les eaux douées et les eaux salées se confondent et se mêlent, formant des lacs saumâtres et des sources alter natives. Ces sombres et tristes solitudes peuplées de cyprès et de pins stériles, aux eaux noires et croupissantes, ceintes de saENFANTS de la CHAPELLE

ACCORDEON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans celte branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous nu ro on peut, en tirant un registre jouer en trémolo orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant e igrénble/ jui étonne le joueur et les auditeurs. Lemploi des voix est très facile, si t'appareit de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument estenoutremunide bons soufflets doubles, de touches, ressorts en spii t'aux garantis incassablus. Brevet allemand u grandes voix, 2 contrebasse , 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large ta d d nieitelet&vec d'élégantes ferrures de nickel sciuffleta-aveo coins de métal, 2 choeurs à son d'orgue

C'est un grand et Solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes\{) cU. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer ,st gratuiet. Par suite de l'énorroe vente, il m'est possible d'expédier pour fs. seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons. N u nrada (Allemagne

OfBciers Ministériels

Contenances: 190-36, 224-84,3n°4O.M.àp.:2O^OOf fr., 12,000 fr. A ad.j. s. iench.en l'éluda de M

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI. JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS nn demande une bonne ouvrière passemcntière à l'établi, nouveauté, atclieràrannée.Menet,82,r.Turenne tpcvfO dem. pour France, colonies, étranger, par la il \1;111) Caisse Française de Prévoyance. Maison de t" ordre. Une des pliis anciennes pour vente k crédit d'obligations il lots. Commissions importantes. Position d'avenir îi tout agent sérieux. Ecr. 35, r. S t-Laz re, Paris t ri DVfO sérieux dem. dans tons cantons pour placement illnii la valeur 1 1 ordre 1 intérêts et remb.garantis par

Maison huile , savons. demande agents. Mon roux,à Salon

Waël, 163, r. Montmartre, dem. s. gouvern' institut

On g.de s.j.fiHe i 16a., écr.fac.Tresallct, 10,r. Béranger lûk à midi et -2 a 4 . Rivaud hôtel Byron -M.r.Lafatte Paris

I y Travailleur. bd Honne-NouveHc. publie chaq.jonr liu la li les des emplois vacanis.Envoien provincegratis

U'BVTS! Vente il crédit d'obligations 11. Iota autorisées jlUE.l la par l'Eut. Ck) mm"' super " réglées desuite. Majoration rationnelle garantissant la livraison. Ec. Crédit d'Epargne, 43, r.St- Augustin, pr. la Bourse, Paris. Maison de confiance de 1" ordre, la plus répandue, t? année placidea Noêla endurait un véritable martyre une de ces détresses qui sont comme l'agonie de l'âme frappée à mort

Elle pensait à son oncle Gontran, deux fois criminel, errant dans Paris, sans doute parmi les vagabonds et les rôdeurs

Chaque jour, elle s'attendait à recevoir la nouvelle de sa capture par la police

Et alors que de scandales, que de hontes allaient s'abattre sur la famille entière

Ellesougeait aussi à Jacques Châtel, malade de ses blessures, et'de qui la séparait à présent tout un ahlme de gang

Parfois, quand la douleur criait trop fort en elle, Noëla allait s'enfermer dans sa chambre et duraat quelques minutes répandait de ces larmes qui sourdent des profondeurs intimes de l'âme

Mais ces crises de désespoir étaient rares vaillamment elle luttait contre son propre co?ur

Un soir, la jeune allé s'était retirée au salon

Une porte entr'ouverte communiquait avec la chambre de sa grand'mère

Brisée de fatigue et de souffrance Ile s'endormit dans un fauteuil

Comme il arrive d'ordinaire, son sommeil né de l'excès de la lassitude, était fiévreux kugoissé, traversé de cauchemars

Tour à tour elle voyait derrière ses paupières closes passer tous ceux qu'elle avait ccnnus, tous ceux qu'elle avait aimés

Elle voyait son grand-père, non pas infirme, terrassé par un mal pire que la mort mais alerte, robuste, tel qu'il était jadis quand enfant elle se promenait avec luL

Tous deux ils Fe trouvaient devant une tombe jonchée de ûeurs et un homme, Fables, ici très blancs, plus loin très rouges ces éverglades mystérieuses, berceau de la fièvre blême, laboratoire de la mort, sout couvertes d'Iles d'une beauté inexprimable

Yégétationq luxuriantes, fleurs aux parfums embaumés, oiseaux au couleurs étîucêUntes, respirant l'air infesté par la malaria chantent ou s'épanouissent parmi les millions de reptiles qui grouillent au sein de ces limous

Il y a cinquante ans, la Floride répondait encore à cette description en somme assez peu flatteuse et pen engageante sur une totalité d'environ trente-Huit millions d'acres que contenait la péninsule, en effet, trois cent cinquante mille seulement étaient cultivés. La population n'était que de cinquante mille âmes. Ce n'était donc, à cette époque qu'an vaste désert dont les hardis colons d'Amérique aussi bien que ceux du monde entier étaient repoussés, tantôt par les fièvres mortelles des marais aux exhalaisons putrides, tantôt par les révoltes constantes de la population indigène qui fut difficile à opprimea

Au moment où le duc Horace y fut amené et où il vint demander l'hospitalité aux SablesRouges, chez M. d6 Méricourt, lee; choses avaient déjà beaucoup changé1 en Floride et des travaux considérables avaient assaini la péninsule le pittoresque y avait perdu ce que la santé y gagnait

Sur tout le parcours du Henve Saint-Jean d'immenses propriétés ont été concédées à des colons; des établissements d'élevage de chevaux ou d'agriculture se sont fondés et sont en pleine prospérité actuellement. Ce fleuve est le cours d'eau le plus considérable de la Floride, et c'est sur sa rive droite, ou plutôt c'est dans une des îles merveilleuses formées par ce cours d'eau que M. de MériUN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-môme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oflre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postalo à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Greuoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

URBAINE-VOITURES

Les aciioimairùâ sont convomiôs en assemblée générale pour le 30 décembre courant. En raison de la cessation imminente de l'état de liquidation, ils ont le plus grand à à assister il cetti; assemblée. Il$ instamment (le déposer leuiy titres sans retard au siègc social rue Taitbout, Paris h "srREGISSEUR CAVES du PLANAS, t-lttei NIMSS v -^LApTPEur. RECORD

J^Bb QUAOfiUPU TIRAGE. DEPOSE PH.I PARIS

Racine de bruyère garantie

BÊm^T^ -J-' bricttion soignee. POMPE

RESERVOIR, tny a peroê de tioiu. Tumee .visée et refroidie. VENTE en Gros

Hibou PH. MOULIN Rue S' Antoine Paria

W I VU O T SANS FRAIS. F i wai mais. lOltlitri

Wécl.-du DOMAINE d'IVRY, lurSt-GUUKGsi-d!. fc/i

I MllIX un lînKIII I Vêtements, Nouveautés, Hleub!rt,BUQuttrlet\ uirUtkt

UlliUJl 1 UM>ul illLM"-HA UENAU£ft.1S3.F.UkSl-SMLrariS.TiltMU. S

UN mois A PAR

SERVITEURS

Paulet, r. Saint-Honoré. Rien iL payer d'avance ureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f .de th

Db.d'enf.à t.f. débutantes province et Paria,1 b4 Voltaire au demande com. val. de olt~, cuisinier, ordonnance vil sortant régim', 50 1. vin. Bar, 21. rue Prony, malin

HYGIENE

MédecIns et SaQes-Femmas

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven, de Ternes â(T DBWIB cl. rec' pens., discr. Px modér. Cons

AUIi"rMLnll là5h.120,u'Magenta.pr. gares Nord.Est age-f.Lebeau, li . b' Magenta. R<x. pens., discret. t 4 h

GtflD DCIIUD ("classe, ru'ead pensionuaircs.Consul.de un rnflJIG-Ji à h. Mme Quittard. 220. fbg St-Denis il" époque. Cons. 1 3 h. Sagn-f

I B.lmU.lll.UKSa t" et. Mme Derval, t80. fg St-Uenis t 4 h. Px iiiodcr. M 'Réfri'-gier,78,fg St- Denis. Correa

FONDS DE COMMERCE l.lO.lli a M. Gosset,m' vins liq , I4.av.de la République l 1 DVnUr f. représentation alimentaire. Ecrire

A lUilIrnb S. T., bureau restant, Bastille, Paris

IBIjifodtcfcs. Hôtel-vins, coin de roc, quart, pop. B. aff

ArIUiOKac.àtrail.S'yadr.,J.G.,31,r.deCharonne K.d a

WAnVC céder cause mariage grande ville de l'Est. Px iHVUAA march.ctmat. Kc.M Baron,p.r",r.Milton,Paris i VEVhRE bonne herboristerie. Bénéf. 6,500 fr. Sadr lu.iUDu Kivaut. 58, rue de Vanves. Rien des agences vendre p'c"nialad-.jolicafébillJ.lor.1.7'Mf.,av.beau

A log.Bail9a.,6,0oocp!.R.d.a.Ec.S'B./Wl7/ a ( ien

TIHVTI RL'IHE r- I<af yette. à l'Opéra. Px 1.SO0, 1 iept

Cl.l 1 1 Ubitlu Lo v. îOO. app1 4 p. Jolie bout. Net t f p

Pressé. Décès. Ricfie clientèle. Augier, Cb--d Amin

Dôtel princier, f g St Honoré, pr. l'Elysée 3R n" luxuenx produit Xt,0Wt. gar. s. actes, loy. "3,W0 f. belte façade

Px 9.000 f. 3,000 f. cpt. Maladie. Ricaud. r. St-Lazare

IW liqpréslavoir.Loy f. avec Iog.Rec.6S. Av. f

Lambert.vinsengros, 8,boulev. Bonne-Nouvelle tusonde coraets.anc. client. riche. Gd quart. Vente p

CMMe santé. Voir Joly, r. des Bourdonnais, 36, ParÉbien Daubray, accroupi près de la pierre, le vidage pâli par la douleur, la regardait avec des yeux très doux, mais si tristes, et il lui parlait

Votre sympathie m'a fait du bien et toute ma vie je m'en souviendrai

Gardez toujours votre bon coeur, et à ceux qui vous diront qu'avec de l'argent on panse toutes les blessures du cœur, répondez-ieur qu'un jour sur votre chemin

I foyer, sans abri, sans pain, et qu'avec une larme et des fleurs vous avez su le consoler

La scène changeait elle se trouvait dans un salon devant une cheminée garnie de gerbes de dahlias Jacques Châtel était auprès d'elle, sa voix mâle et vibrante laissait tomber ces mots

Fils d'un forçat, portant le stigmate d'une honte imméritée, je traîne un boulet de honte et d'opprobre

Mais,. Noëla, si vous le vouliez, quel rêve pourrait être le mien

Je pourrais vaincre la fatalité, conquérir à force de travail et d'énergie un non que vous pourriez sans rougir accepter, échauger centre le vôtre

Je pourrais forcer la gloire à devenir la rançon de l'amour

Et soudain il lui semblait apercevoir son oncle Guntrau marchant derrière celui qu'elle aimait

Horreur! il tenait un couteau entre les doigts et faisait le geste de frapper Jacques

Chztel

Elle voulut allonger la main pour arrêter le bras levé, elle

Brusquement, elle s'éveilla ea sursaut et ouTrit des yeux effarés court avait fait édifier sa maison, au centre même des deux mille hectares qui constituaient son ranch. Le Saint-Jean est le milieu même de la richesse territoriale de la péninsule.. Il prend sa source dans les vastes ma rais de l'intérieur et coule vers le nord, parallèlement aux côtes de l'océan Atiaulique dans lequel il vient se jeter après un cours de deux cent cinquante milles

Deux jours auprès avoir perdu de vue la Minerve désemparée, la Xénièsis, poursuivant le programme arrêté par los Girodias. passait par le chenal de .Nassau, que Malaquin avait signalé au marquis de Vivarez et qui est situé entre la côieJu comté du même nom et rite

Amélia, laquelle s'6tend sur une longueur de quarante kilomètres, du nord au sud. Le chenal de Nassau a une largeur qui varie entre trois et six kilomètres

Le soir du deuxième iour. la Xi'métis vint jeter l'anc.ro au fond d'une anse, la crique

Pablo, où t'Il,, ̃ '• tant la côte voisin s trois côtés, d'arbre 1 .us, chênes verts, palmiers ue toutes les rainuuv

Les birodias n'avaient pas confié leur projet à Barbedier

Personne ne le devinait, ce projet, parmi les hommes de l'équipage. Lorsqu'ils virent une fois le navire mouillé, h;s deux frères descendre à terre et chasser dans les marais des environs pendant des journées entières ils crureut à un voyage de chasse et do pêche

Barbedier seul, sans rien soupçonner, avait pourtant quelque inquiétude

Les (Jirodias étaient sans doute de bien mauvais chasseurs, car, les soir, lorsqu'ils rentraient à bord, leur carnier était vide

Un carnier vide, avec la quantité do gibier qui pullulait sur la rive, cela ouit pour le moins étrange

Puus ok Cheveux Blanos

Plus oe BARBES GRIS

LE NIGER so

U 0, CHATAIN, Un OU MB

Uns mUniie i u, l s 15 )0 n uat cas lis coimuss zt riwcxnss

KARRW,U, rue fini s e n<siic" >T FIN. 2<3 !̃ •.< r ft !! M lé~ ttnl'M.far.k l~ fcrtlM PMtt.fN^è IIIEt (fart

V ieur90 Jours. Je rfiirfudsentoi qui nr n'ait pa .F.cl." 60 t twtnH-USHaOYtKimr ttH im,4 UV.m NÎMK&-6iH la F u mimr du Plaies rvtqa>u L: liûicncn

IIS ̃>< r<ij(i 'o'mprl , p y W l jours er. ALIX. PROPRitT. du ClMtt eEVUvti t NirbaaM (Andoi

PANAMA A LOTS

Décembre tf UB

Lots

Tirage f t n (1 !ou., les t wsis) r b. tirîatiii^OOfr.wiMrioIot payable B fr. fu nu M4ut Il aato

D< 1" Ttrten'Li m i/.ititi) Mil lU liiues wr iaUptlIU la kta t STAUOE Boui Bawnniinluli P rt .nbii (w4é M Itin rOËllCniD chaude sîare du Nord, rt )O! par p Tenu lu a. Paralysie du mari. AvccSOO t. Boucliardeau, 1K', me Liifayette

A céder bon fonds mi-gros merc pari. juji. laines, etc

Ville Seine-lnf .Bonnes coad.Ecr I. J.,bui-. du journal

HftTBI a' gd boulev., t6 n" loy. 3.0M. Biinéf. net f ltlHr>u avec f. compt. Gobin. 7, tue d'Amboise ilii nietlrn cause de ant

SQ fr.. tabacs ir fr. On triti( ra avec fr. Rien d. agences. Hérard, r. Luurn. v i

Excellente affaire d'Exposition à céder devant apporter jolie fortune. S'adreas. B Ind., 2¡. rue Taitbout

Bén.netSO.OOO.Frenseig" écr. I,.A., hl'arttitii ans dépôt de fabrique article 1" utilité, situation d'intéressé rapport. 8,000 f. nets, est on , a homme actif lispus. ,le \l,m f,gar.p,.SCteAlb<;i't,î,tjil de Strasbourg

Industrie sans concurrence ponsiblcrapportant 21,000 f pal- an, à dunbler pendant l'Kxpasttion, off. iiM. actif disposant de f. Albert, 2, boulev. de Strasbourg ini i nui?, vins fins, g' bd.belag.,pBt.l iy.iff. Xi.OOO f av

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

OCCASIONS vendre, app1 meublé, 4 ch cunlortaul caii-f déport

Prix exception'. Sadr fg St-lionorr, M. Olaumot

XAViiliUB avec garantie sur facture et tuit>>, singer d'occasion et autres, nourem chez Viardot, li, r. du Delta, hiut rue RoclHSCbOuart lIRlA illi.l I Iiin.> hoult, 8, faubourg Montmartre

AUILID jectifs,etc..jotnd"timb™.8cherr,p

VENTES ET LOCATIONS

Appartenir iHs avanlageux, 128, av. du Ma me M k 600 frQuelqu'un venait de pénétrcr dans le salon

Et brusquement encore elle se leva

Contran, l'assassin de son rêre, était devant elle

III

Traque

Son oncle! mais non, elle devait dormir encore, être toujours sous l'obsession d'ua affreux cauchemar

Et tout effarée elle regarda

Etait-ce bien le comte de Montai- cet homme en vêtements sordides, encrassés, ioui en loques, flottant, trop larges, sur sa charpente amâigrie, et chaussé de bottes éculées aux semelles béantes

Une barbe inculte et malpropre se hérissait autour de ce visage famélique

Les yeux, ro'ilânt hagards hors de leurs orbites, avait l'expression farouche et craintive rappelant le regard d'une bête aux abois

Il s'approcha de la jeune ftlte terrifiée et d'une voix rauque, haletante

Ah ça Noëla, pourquoi me reluqués-tu ainsi

Ne me reconnais-tu pas

C'est moi. c'est moi ton oncle; tu n'as pas le droit de me repousser

Vrai Dieu! Voici trop longtemps que j'erre, traqué par la police, dans les rues de l'aris, dormant sous les ponts et ramassant pour me nourrir, des croûtes dont les chiens eux-mêmes ne voudraient pas

Il se jeta dans un fauteuil, et s'étirant les membres

Ah il fait meilleur ici que sur les berges de la Seine I

Que voulez-vous de moi. mon oncle interrogea .Noëla toule tremblante

Or, comme les deux frères ne s'occupaient ni de botanique, ai d'hisfotre naturelle, d quelle façon, dès lors, passaient-ils le ut journées

Personne ne pouvait le deviner

Un jour, ils hrent mettre à la voile, sas autres explications, et le yacht vint mouille devant la baie de Saint-Augustin, derrière la phare de l'ile des Poissons. Ou ivsU là upq les deux Girodias, huit jours d'ab^iiee du

Ils visitai la viU . disait Barbedier

Et lui-même en Uiloisirs forcés. Mais, <[ ..u-i 1 1 èin& lèsïïBttre

Dlvstérieuses des deux frères continuaient de le surprendre. Il fallait quo les <<mix jeunes gens Hissent retenus à Saint- Augustin pas un autre intérêt que celui quils pouvaient prendre à la viUo. Car celle-ci peut être vue et apprise en deux heures. Et les environ n'offrent aucuue occasion de ,.). :1' ils ne présentent que des terrain- longtemps cultivés et où les eototu: .ultut

La ville est la plus aitcipnm riqua du Nord, fondée en 15S5, vins! iiit Iç premieressaidecolonisatlon \]< d.ins les CardliutM, et sou seul iuii iu'ellj peut passer pour une relique do temps ancieua

La population y est extrèn nl.im gée. On y rencontre on peu t.. >>es ef surtout ton ique mauvais t ..tvaif coups fuSSvu! l'iru j>;tjt-M Il i:- ÎJ noirs ou d'indigènes, chasseur jcolons, Américains du nord.gti.^ ,v.i i.ni eu quête dv la vie du lendemain

A suivre.) Jui.es Maht

Traduction et reproduction inUTcIUts rAJum

SOCIETE ANONYME DES

Forges & Laminoirs de l'Aube

Au Capital de 2.500.000 francs

Divisa en actions de 100 ir. chacua rue Notre-D&me des Victo'- Ptrig

La Snriètc <ir$ Fûrùts et I.nmi i.J

BtkblitietBenU Loui QASWK, f ans et riinipr n.inl !• une m i 0H i' C rue du Faubourg du Temple • de? us à Clairsaux. Ces usines occupent tr. ,le hfrclaroR et un parsonnitl ouvrier utut

Les nets (les dernier mitv i'.g d i

Axrncs im 1H88 t r tMC5 84.348 SD7.( 5 3ur. OS r et lui ilounc une moveam annuelle d b ji iic n de rr. S

En r.e tcunnl soinpip < i d la .M nu ptadant oee trois tieniiârc! wubes, h > :;ii-k de l'année ?ont bien ^upôiitMirs, Il- ncïiev raient prts de 9 l'a . d tlacllon turf :.i;;s Itaj prélèvements Btamtairf etde lardas ̃inortisstinmtïT

MISE FN VENTE P SOUSCRIPTION PUBLIQUE t 10.000 actions tntiirtmtnt liHréts au frin 4f francs tharmnt

Donnant ilrnii A un Intérêt de 7f> a de

Wiifli-ps Ces actions tout p;r V5 Ir la Ir, le îr.janvierH ̃• làfr

ON SOUSCRIT

A LA BANQUE BELGE ET FRANÇAISE rue Noire-Dame tiea Victoires. PARIS et chex touw les Banquiers, Agents de Cti.iDgji et Chaugeur it l'urU et 'ias

On peut souscrire par correspondance a la de Paris sorti

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

PRETS D'ARGENT pioyes et fonctionnaires par Ia8équ. )̃ mi lisent immédiat innlti de -iuitt". Buauchfiiw, 35, lue de Sriuu

AHIlDll 14, rue de Mazagran, P

ARGENT ̃ c V.lMi.p.rcsl., Saint

Argent à prtter, 5 o/o. Annet, a en- O mbeU , Pans

CONTENTIEUX

AVIS DIVERS f t ̃ < •>: ( mpIetcHierit reluise a ïi> î' ,>.jyiii l-i !iH'igi p:ir jour

M. BILLAllT Eî

Un rire dp me ^ua l.i poitrine dit

Gontran de Montai

Ce que je veux. la b :onl

Manger

Je crevé la faim f nrie-ïïioi manger, oui & manger encore et aboi H po;; os soupir, mm m heurevut

Et quand vous aurez Aidait jrmii ici, mille tonnerres i répliqtj i ail iï C

Voilà plus <le vingt jours que j passé I nuit à la belle étoile dans le bois de Boulogne

Malheureux! s'exclama la jeune et la police

Contran lui jeta un regard qui la lit fri sonner, tant il était haineux voilà, ma petite, un mot que je n'aimC pas entendre, rnui

La police elle ne me prendra pus vivant t

Non! Drm de Dieu'. je le jure. i'.uirAi tut dix argousins avant de me i

Regarde plutôt

A suivre.) Robert z

Départs et Arrivées it& faquebets îebot Portugal [M. M n ei du est matin, arrivé ure l. (M. M Fir<i i! et lie La Piaf"! ••• 'v ift g heures j

Ij .'jra\tttre (M- "t et d- U Plata. a quitté le a 1 !teure3 du soir

U jtrua bqwbku