

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N- 

!Lè numéro C5 oo*DL-t±mLesfif 

JEUDI 18 OCTQBB&iâ<» 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un au, i8 ft 
On a'abann» sans frais dans toms tes Bar«aar de poste 

Direotion: 18, Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Ptu-ls 1», plaça ée la Bmrm, 10 Pari* 

Dernière Edition 

MOEURS CORSES 
Je ne veux pas discuter ici les plans que 
les ministres compétents sont allés élaborer 
en Corse pour la défense de l'ile. Il est cer- 
tain que le voyage effectué par les repré- 
sentants du gouvernement donnera lieu à 
des projets qui seront soumis aux Cham- 
bres et c'est à ce moment seulement qu'il 
conviendra de les examiner. Je désirerais 
seulement, puisque l'occasion s'en présente, 
arrêter un moment l'attention de nos lec- 
teurs sur ce pays si original, si intéressant, 
qu'on appelle le département de la Corse, 
et que, sans doute, bien peu d'entre eux 
ont visité. Il est loin de Paris. Le voyage, 
pour y arriver, est long et un peu coûteux. 
Les hôtels y sont rares. Il est plus facile, 
eertainement, d'aller en Normandie ou même 
en Suisse, où des hôtels nombreux et con- 
brtables attendent le voyageur. Nous voya- 
ffeons peu et quand nous nous déplaçons, 
tous aimons nos aises. Rien d'étonnant, 
par suite, à ce que la Corse soit moins con- 
nue par nous que par les étrangers, qui sa- 
yent braver les difficultés pour voir et ap- 
prendre, par les Anglais notamment, qui 
font d'Ajaccio l'une de leurs stations hiver- 
nales. Il ne sera doue pas inutile, puisqu'on 
parle aujourd'hui de la Corse, que nous en 
fassions le tour. en quelques lignes. 
Un de mes amis, quia visité la Corse il y 
Il quelques années, Paul Bourde, écrivait 
« L'impression que j'ai rapportée de la 
Corse est que c'est un morceau du moyen- 
age subsistant au milieu de la Méditerra- 
née. » Depuis que ces lignes ont été écrites, 
de nombreux progrès ontétéaccomplis dans 
l'île, mais il n en est pas moins vrai qu'elle 
garde encore des mœurs originales, parti- 
culières, qui la rendent infiniment intéres- 
sante. Les fanatiques du pittoresque déplo- 
rent le « progrès» qui tend à tout mettre au 
même niveau, â effacer les nuances, à ren- 
'dre uniformes les costumes, les gestes et 
les pensées. L'un de ces Corses corricanls 
disait un jour « Si le gouvernement avait 
le moindre seus artistique, il classerait la 
Corse, si bien enclose et isolée par la mer, 
parmi ces monuments historiques auxquels 
fl est défendu de toucher. Il la réparerait 
,tomme on répare ses monuments, c'est-à- 
dire en la nettoyant de toutes les institu- 
tions qui la défigurent en essayant de la 
moderniser. Nous aurions là un spécimen 
admirablement conservé d'un état de civi- 
lisation à jamais disparu de l'Europe il at- 
tirerait tous les curieux du monde et il offri- 
rait un champ d'étude unique aux moralis- 
tes et aux amateurs de pittoresque. » 
Cette proposition serait, sans nul doute, 
fort séduisante pour les artistes et les let- 
trés, mais je doute qu'aucun gouvernement 
en poursuive jamais la réalisation. Les ad- 
ministrations n'aiment pas la « fantaisie », 
et toute*, elles ont un idéal d'ordre eu de 
régularité, auquel elles s'efforcent de sou- 
mettre tout ce qui est mis sous leur dépen- 
dance. 

Un grand écrivain français, Mérimée, 
dans un court roman, qui est immortel, Co- 
lomba, a peint les vieilles mœurs corses, 
telles qu'elles existaient vers 1816. Soixante- 
dix ans après, les voyageurs attentifs décla- 
raient que ces moeurs n'avaient pas dis- 
paru et que les haines de famille, aboutis- 
sant à une sorte de comptabilité pour les 
vengeances réciproques, y subsistaient plus 
vivaces que jamais. Pour retrouver ces cou- 
tumes presque intégralement conservées, il 
faut aller, nous dit-on, dans les montagnes 
de Corte, dans le Niolo, où l'on ne pénètre 
que par des gorges horribles, dans les mon- 
tagnes d'Ajaccio et dans l'arrondissement 
de Sartène. C'est dans cette dernière région 
que se réfugiaient de préférence, il y a une 
dizaine d'années, les bandits c'est là que 
la « vendetta » a fait le plus de victimes; 
c'est là qu'on voit encore des paysans pio- 
cher leur champ avec le fusil posé sur le 
sillon, à leur côté. Bastia et Calvi, soumis 
de bonne heure à l'influence du continent, 
ont été toujours plus paisibles, moins corses 
pour ainsi dire. 

Je pourrais refaire ici l'histoire du ban- 
ditisme corse et raconter il nouveau l'aven- 
ture, si souvent narrée des Bellacoscia. Les 
vaudevillistes et les révuistes de fin d'an- 
née se sont emparés du « dernier bandit n 
de la Corse, encore mieux que les gen- 

Ne 12. Feuilleton du PaTrr Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTES 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
VI (suite) 

La Fin d'un Petit 

Le médecin rendit une dernière visite. 
fin partant, il dit 

ll faut vous préparer à un grand mal- 
heur. l'enfant est perdu 1 

En ces effroyables crises, ce sont les fem- 
mes qui sont les plus fortes. 

Elles n'eurent pas une larme. Et, silen- 
cieuaes, fiévreuses aussi par exemple, les 
dents serrées, un pli au frout, elles s'empres- 
errent autour d'tlenriot jusqu'au dernier mo- 
ment, essayant d'adoucir cette fin et de l'em- 
pêcheur de souffrir. 

Une heure ou deux avant sa mort, il cessa 
de crier. 

U n'en avait plus la force. 

Même son pauvre petit visage était rede- 
Venu plus calme. 

Il regardait Jérôme, puis les deux sœurs, 
puis Marianne. 

Gaspard était accouru, sachant la catastro- 
phe prochain. 

Il avait murmure bien bas à Rose-Manoo 
Faut-il vous dire que je vous plains de 
out mon cœuri 

fille lui serra la main. Un sanglot, tordit ta 

darmes, et ils n'ont rien laissé de lui. Je 
préfère m'occuper des chants populaires du 
pays, qui nous offrent de précieux rensei- 
gnements sur « l'état d'âme » de l'insulaire 
corse. 

Les Corses, qui sont un peu fermés aux 
sentiments des beaux-arts ont, en revanche, 
au plus haut degré le don de la poésie. Il y 
a peu de peuples en Europe, chez lesquels 
la pensée s'exprime aussi spontanément 
dans les formes rythmées. Presque tout le 
monde est capable de faire de ces chants. 
Plus d'un bandit se distrayait de ses lon- 
gues stations dans le maquis en rimant le 
récit de ses malheurs. 

Un jour, un bandit comparait devant la 
Cour d'assises. Il protestait de son inno- 
cence. Les dépositions des témoins l'acca- 
blaient. « Ne les écoutez point, dit-il aux 
jurés, ils m'en veulent parce que je les ai 
mis en scène dans un poème satirique. » 
Les jeunes gens riment des chansons à 
leurs bien-aimées et vont les chanter sous 
leurs fenêtres, à la nuit tombante, en s'ac- 
compagnant d'un violon. Cela se voit aussi 
dans d'autres pays. Ce qui est particulier à 
la Corse, ce sont les voceri et les lamenti. 
Les voceri s'improvisent devant les cada- 
vres des morts. On couche le mort sur un 
de ces grands canapés en planches, comme 
en possèdent la plupart des maisons. Les 
femmes du village s assemblent autour, et 
tout-à-coup l'une d'elles, comme si elle était 
prise d'inspiration, se met à chanter. Après 
la première, une seconde reprend et ainsi 
de suite. Les airs qui ne varient point (il y 
en a deux ou trois seulement) ressemblent 
à ces airs arabes, qui sont émis autant par 
le nez que par la bouche, avec des notes 
très soutenues suivies de brusques chutes. 
Il va de soi que la chanteuse a préparé son 
thème d'avance; elle le choisit a son gré, et 
le développe librement. Ce serait une indé- 
cence que d'interrompre une vocératrice. 
Les femmes profitent parfois de ce privilège 
pour se dégonfler le ooeur aux dépens des 
parents affligés. 

Dans un pays qu'on appelle Sari, une 
vieille femme avait pris une telle habitude 
de rythme que, dès que la conversation 
prenait un ton élevé, elle trouvait plus aisé 
de parler en vers qu'en prose. Une des pe- 
tites- filles de cette vieille femme avait hérité 
de son don poétique. Elle n'avait qu'une 
douzaine d'années lorsqu'à un enterrement, 
elle demanda à se joindre aux vecératrices. 
On se moqua d'elle à cause de son jeune 
Age. Elle insista; par manière de plaisante- 
rie, on la pria de donner un échantillon de 
son savoir-faire. Les improvisations furent 
si remarquables qu'on Ia plaça sur une 
chaise, et quand vint son tour parmi les vo- 
cératrices, elle émerveilla les assistants. 
Les lamenti sont destinés à conserver le 
souvenir d'un accident ou d'un malheur. Ce 
sont des pièces narratives qui relèvent par 
endroits le ton de l'ode pour glorifier une 
vengeance, ou le ton de l'élégie pour pleurer 
une victime. Paul Bourde ayant été retenu 
par les suites d'une chute dans une maison 
de l'île, les deux jeunes servantes qui le 
soignaient composèrent ensemble un la- 
mento sur son infortune. Chaque bandit 
avait son lamento qu'on lui compose ou qu'il 
se compose lui-même. Dans Colomba, on 
peut lire que chanter devant un parent le 
lamento d'un homme mort violemment 
et non encore vengé s'appelle donner le 
« rimbecco », c'est-à-dire exciter à la ven- 
detta. 

Il faut convenir, d'ailleurs, que les la- 
menti, la plupart du temps, montrent que 
le bandit n'avait que peu d'enthousiasme 
pour l'existence du maquis. La « liberté sur 
la montagne » est une invention des poètes 
qui font leurs vers dans des chambres bien 
closes, les pieds sur les chenets. Les ban- 
dits, qui connaissaient leurs réalités du ma- 
quis, en ressentaient par-dessus tout les 
misères physiques. C'est ainsi que l'un 
d'eux chantait La vie du bandit, chacun 
de vous la comprendra errant dans la fo- 
rêt, souffrant la faim et la soif, cherchant 
toujours un endroit sûr. Mais puisque j'y 
suis tombé, je ne veux pas m'en repentir. 
Je veux chercher mes ennemis, afin de pou- 
voir les détruire car ils sont la cause de 
tous mes malheurs. » 

Depuis ces dernières années, les mœurs 
corses paraissent s'être beaucoup adoucies. 
Les rivalités de famille, qui engendrent la 
haine, y existent bien encore, mais peu à 
peu, la violence des passions s'y atténue. 

bouche. Jérôme la regardait. Elle se contint, 
se rapprocha du berceau. 

L'heure suprême arrivait. Le souffle se ra- 
réfiait. 

Penchée sur lui, Rose-Manon guettait la 
dernière manifestation de cette vie qui allait 
rentrer dans le néant. 

Aucune prudence, en ce moment. 

Que lui importait ce qui pouvait arriver 
Elle ne pensait guère à ceux qui étaient là, 
ni à Marianne, ni à Régine, ni à Jérôme Elle 
était mère et son enfant se mourait! Voilà 
tout! Marianne elle-même se laissait em- 
porter passivement par le torrent de ces évé- 
nements et n'essayait pas de résister. Rappe- 
ler Rose-Manon à plus de prudence, non, ja- 
mais Il s'agissait bien de mentir, à cette 
heure! Elle priait, à genoux, car elle était 
restée pieuse, et puis, devant la mort, qui 
s'abat toujours comme une grande injustice, 
on redevient très humble et l'enfance repa- 
rait avec l'éducation reçue, avec les enseigne- 
ments d'autrefois, avec l'appel à quelque 
chose de surhumain. Et devenue tout à 
coup superstitieuse, elle n'était pas loin de 
regarder la mort d'Henriot comme la puni- 
tion de sou mensonge et du mensonge de sa 
fille 1. Aluts elle était résignée à l'inévita- 
ble, à la révélation. à la colère de Jérôme 
Jérôme ne semblait pas s'occuper de l'ago- 
nisant. 

Assis auprès de la fenêtre, il ne perdait pas 
de vue Rose-Manon. On eùt dit que, dans 
ce drame, il s'intéressait à elle seulement, 
comme si elle seule, de toute la famille, avait 
été en danger, et non Henriot. 

Reso venait de se dresser soudain devant 
le berceau. 

L'enfant ouvrait des yeux énormes. 

11 y eut dans ces yeux un dernier rayon 
d'intelligence, reflet suprême de vie. 
Et comme si, vraiment, il avait entendu et 

Les artistes et les littérateurs y perdroal 
peut-être des impressions, des emotioüs 
mêmes, mais les habitants de l'île y gagne- 
ront en bien-être. Le Corse est un pays ad- 
mirablement doué par la nature. Il a su 
conserver ses forêts, ses belles forêts. Il 
possède des eaux minérales qui peuvent se 
mesurer avec celles du continent. Il a d'iné- 
puisables ressources pour l'agriculture. Le 
paysage est sublime en beaucoup d'en- 
droits. Les touristes qui visitent l'île en re- 
viennent émerveillés, d'autant plus que les 
Corses, querelleurs entre eux, mettent leur 
orgueil à traiter les étrangers avec la plus 
large hospitalité. C'est un des plus beaux et 
des plus curieux départements français. Il 
peut aussi devenir l'un des plus riches. 
JEAN FROLLO 

LES ÉLECTIONS ANGLAISES 
On peut considérer les élections anglaises 
comme terminées, puisque toutes les circon- 
scriptions, sauf une, ont désigné leurs manda- 
taires. 

Le gouvernement gagne au total deux siè- 
ges c est un résultat bien maigre, si l'on en- 
visage l'effort énorme tenté par le parti de 
M. Chamberlain contre tes libéraux, les diffama- 
tions et calomnies de toute nature qui ont été 
déversées sur l'opposition. En réalité, le grand 
courant impérialiste a été infiniment moins in- 
tense qu'on ne l'a dit. La conquête des Républi- 
ques a beaucoup moins grisé l'Angleterre que 
les jingoës ne l'avaient supposé. Dès à présent, 
il est permis de prévoir que le conservatisme 
aura fort à appréhender, lorsque l'excitation fac- 
tice, entretenue par la guerre, sera tombée 
dans les villes. Sa condamnation vient d'être 
déjà prononcée par les bourgs ruraux. Avant 
longtemps, les comtés, mieux éclairés, apprécie- 
ront mieux le rôle néfaste de M. Chamberlain. 
Il est, au reste, certain que si les nouvelles 
les plus récentes du Transvaal fussent parve- 
nues un peu plus tôt, l'issue du scrutin en eût 
été partiellement modifiée. La guerre, loin d'être 
close, se rouvre sur toute l'étendue du territoire 
boër avec une intensité nouvelle. Les comman- 
dos républicains, au lieu de se laisser pour- 
chasser par les troupes de French, de Methuen, 
de Rundle, reprennent l'ot1ensive et infligent des 
pertes considérables à l'armée anglaise. Enfin, 
trait significatif entre tous, le général Buller, 
désigné pour succéder à lord Roberts dans le 
commandement en chef, est soudain rappelé. 
C'est le meilleur indice que la situation apparaît 
a tout le moins difficile. 

Les électeurs anglais, privés durant quinze 
jours de toute information extérieure, ont pu, 
dans les grands centres, voter khaki Com- 
bien doivent, dès maintenant, se repentir de 
l'approbation donnée la semaine dernière à la 
politique de M. Chamberlain et à toutes les ma- 
chinations sur lesquelles elle s'étayait. 
LE ROI DE GRECE A L'ELYSÉE 
Le roi des Hellènes a été reçu en audience 
solennelle par le Président de la République, 
hier, à trois heures précises. 

Quelques minutes avant l'arrivée de notre hôte 
royal, un bataillon du 28' régiment de ligne, avec 
musique et drapeau, est venu, colonel et com- 
mandant en tète, prendre place dans la cour 
d'honneur de l'Elysée. 

Dans la rue, de nombreux curieux empochés 
de stationner par les agents du service d ordre, 
faisaient la navette au coin de la rue de l'Elysée 
à la place Beauvau. 

Malgré le temps plutôt fâcheux, les braves 
gens sont restés là pendant tout le temps qu'a 
duré la visite du souverain hellénique qu'ils ont 
d'ailleurs respectueusement salué à l'arrivée 
comme au départ et qui a été de leur part l'ob- 
jet d'une sympathique curiosité. 

L'ARRIVÉE DU 

A trois heures exactement les landaus de gala 
de la présidence qui ont été chercher, à l'hôtel 
Bristol le roi et ses suivants, entrent dans la 
cour de l'Elysée, tandis que les troupes du ser- 
vice d'honneur portent et présentent les armes 
et que le clairon sonne aux champs. 

La musique du régiment placée dans le jardin 
attaque l'hymne national hellène, tandis que le 
drapeau, placé à droite du perron d'honneur, 
s'incline lentement. 

La portière s'ouvre le roi de Grèce apparaît. 
C'est un homme de moyenne taille, bien pris 
dans une élégante redingote très ajustée qu'étoile 
au revers la rosette de la Légion d'honneur. Il 
saute lestement sur le sable, se tourne complè- 
tement vers le porte-drapeau, immobile, et d'un 
geste profondément respectueux se découvre et 
s'incline devant l'étendard tricolore. 

Puis il salue gracieusement M. Crozier, le 
commandant Lamy et le commandant Bouchez 
qui l'attendent au pied du perron. Les personna- 
lités qui l'accompagnent, le prince Nicolas, M. 
Delyanni, ministre deGrèce; M. Thon. intendant 
de fa liste civile, et le général de Reineck, aide 
de camp général, imitent leur souverain de point 
en point et gravissent derrière lui les marches 
du perron, en haut duquel se tiennent le général 
Dubois, secrétaire général de l'Elysée et chef de 
la maison militaire, et le commandant Bataille, 
chargé de précéder le roi et son fils dans le salon 
des Ambassadeurs. 

LA RECEPTION 

Prévenu de l'arrivée des illustres visiteurs, M. 
Emile Loubet, qui porte à la boutonnière la ro- 
sette blanche de l'ordre du Sauveur et derrière 
qui se tiennent M. Combarieu, secrétaire géné- 
ral civil de la présidence, M. Henri Poulet, chef 
du secrétariat particulier et les officiers de la 
maison militaire, s'avance au devant d'eux et 
les satoe courtoisement. Les deux chefs d'Etat 
échangent ensuite une poignée de mains très 

compris tout à l'heure ce que Rose avait dit 
pendant qu'il dormait. 

Comme s'il avait voulu récompenser la 
pauvre nlle de tout son amour. 

Comme s'il avait voulu lui laisser l'éternel 
souvenir d'une tendresse filiale suprême qui 
se fût adressée à elle, nv>n point aux autres. 
Comme si, avec une caresse enfantine, il 
avait voulu faire oublier à la jeune mère tou- 
tes lea souffrances auxquelles elle s'était 
condamnée, se faire pardonner la souffrance, 
plus cruelle que toutes les autres, que lui 
causerait cette mort partir enfin sur une pa- 
role qui serait pour elle. 

Il se souleva, tendit à Rose ses petits bras 
et dit 

Oh maman oh! maman 1 

Et ce fut tout. 

La petite tête retomba sur l'oreiller. Les 
yeux devinrent vitreux. 

Henriot venait de mourir. 

Alors, avec un cri de désespoir sauvage, 
Rose l'emporta chez elle 

Mon enfant est mort Mon enfant est 
mort! 

Et Jérôme, horriblement pâle, toujours as- 
sis et comme indifférent, essuyait avec ses 
doigts de grosses gouttes de sueur froide qui 
coulaient surdon front. 

VII 

On retrouva Rose évanouie dans sa chambre. 
L'enfant avait été déposé par elle dans son 
lit de jeune fille. 

EUe eut du délire ensuite et le médecin 
vint pour elle. 

En somme, ce fut un bonheur qu'elle ne 
pût se rendre compte de ce qui se passait, ni 
prendre sa part des funèbres préparatifs qui 
se faisaient. 

Pendant les deux ou trois Jours qui suivi- 

cordiale et côte à côte, suivis des hauts fonc- 
tionnaires qui les accompagnent, se dirigent à 
pas lents vers le salon des Ambassadeurs, è la 
porte duquel, immobiles, la chaîne d'argent au 
cou, demeurent, cariatides solennelles, deux ma- 
gniftques huissiers, hauts de six pieds, tout cha- 
marres de décorations. 

La réception du roi, très courtoise, très gaie, 
dure environ une demi-heure. 

Ensuite le roi Georges 1- et le prince Nicolas 
témoignent du grand désir qu'ils ont de présen- 
ter leurs hommages à Mme Loubet; le chef de 
l'Etat, courtoisement, acquiesce à leur demande. 
Précédés de M. Crozier et da commandant 
Lamy, le chef de l'Etat et ses hôtes se dirigent 
vers les appartements de Mme Loubet, qui les 
reçoit au seuil de la porte. 

Après s'être entretenus de la façon la plus dé- 
férente et la plus courtoise avec la femme du 
Président de la République, le roi Georges et le 
prince Nicolas se sont retirés, à quatre heures 
moins le quart, et ont été reconduits à leur voi- 
ture avec le même cérémonial qu'à l'arrivée. 
VISITE 

DU PRESIDENT DE Ld RÉPUBLIQUE 
yueiques minutes après le départ de ses hôtes, 
le chef de l'Etat s'est fait conduire à l'hôtel Bris- 
tol, en compagniede M. Combarieu, du général 
Dubôis et du commandant de la Motte, pour 
rendre sa visite au souverain des Hellènes. 
A cinq heures, M. Emile Loubet était de retour 
à l'Elysée. 

Un grand dîner en l'honneur du roi de Grèce 
et de son fils sera donné samedi prochain à 
l'Elysée et sera suivi d'une réception et d'une 
représentation de gala. 

LES MINISTRES EN TUNISIE 
Bizerte, i7 octobre. 

MM. le général André, ministre de la Guerre, 
et de Lanessan, ministre de la Marine, sont par- 
tis dans la matinée d'hier pour visiter les forts 
et les travaux de défense. 

Les amiraux de Maigret et Servan, les géné- 
raux de La Bégassière et Marinier, M. Paultier, 
directeur des travaux publics de Tunisie, les ac- 
compagnaient. 

Quelques exercices de tir et un simulacre de 
défense ont été faits dans les forte. 

Cette visite gardant un caractère exclusive- 
ment militaire, personne n'a été admis à suivre 
les ministres. 

Les ministres ont également visité l'arsenal 
de l'artillerie, et l'hôpital militaire. 

Le soir, un dîner a été offert par le général 
André, auquel assistaient M. de Lanessan, les 
amiraux de Maigret et Servan, les généraux 
Frater et Marmier; M. Paullier, directeur des 
travaux publics en Tunisie; les capitaines Mer- 
leaux-Ponty, commandant de la marine en Tu- 
nisie, et Boutet-Desgenetières, commandant la 
défense mobile; M. Advier, contrôleur civil, etc. 
Tunis, 17 octobre. 

Les ministres ont quitté Bizerte à sept heures 
et demie par train spécial. Ils sont arrivés à 
Tunis à dix heures. 

Les édifices publics et de nombreuses maisons 
étaient pavoises. 

A neuf heures, les troupes se sont rangées 
pour faire la haie de la gare à la résidence gé- 
nérale. 

M. Grimault, délégué de la résidence, et le 
personnel de la résidence générale, le général de 
La Bégassière et les officiers supérieurs de la 
garnison, les chefs de service et les autorités 
judiciaires attendaient les ministres sur le quai 
de la gare. 

Le bey était représenté par le commandant de 
la garde beylicale et le général .Valensi. 
De nombreuses notabilités de la colonie fran- 
çaise étaient également présentes. 

Une foule énorme applaudit les ministres 
leur passage, 

Les ministres, après la présentation à la rési- 
dence de M. Combes archevêque de Carthage 
et de son clergé, ont déjeuné à l'hôtel de la di- 
vision, où descend le général André. 

M. de Lanessan est l'hôte de la résidence. 
LA GUERRE lU TRANSVAAL 
LE PRÉSIDENT KRUGER 

Lourenço-Marquez, 17 octobre. 

Le départ du président Kruger pour l'Europe 
a été ajourné au 20 octobre. 

M. Krüger voyagera par Djibouti et Marseille. 
Londres, 17 octobre. 

M. Wolmarans a déclaré au correspondant du 
Daily Mail à Amsterdam que l'état ie santé du 
président Krùger ne lui permettrait peut-être 
pas de venir passer l'hiver en Hollande; il est 
probable qu'il préférera passer quelques mois 
dans le Sud de la France avant de venir à Ams- 
terdam. 

DÉPÊCHE DE LORD ROBERTS 

Londres, 17 octobre. 

Lord Roberts télégraphie 

Kelly-Kenny annonce qu'un détachement de 
police a attaqué le 14 courant un commando 
boër. Les Boërs ont eu 7 tués et 2 hommes cap- 
turés aucune perte anglaise. 

Une compagnie anglaise a rencontré le 14 cou- 
rant, près de la station de Ventersburg-Road, 
un détachement boër, qu'elle a réussi à déloger 
de la position qu'il occupait: mais aussitôt auprès 
l'engagement, le capitaine fut informé qu'un 
autre commando menaçait sa ligne de retraite. 
La compagnie anglaise dut se retirer, serrée de 
près par les Boërs, qui lui tuèrent un lieutenant 
et deux hommes et blessèrent quatre hommes. 
Barton annonce de Welderdrent qu'un grand 
nombre de petits détachements boers se trou- 
vent dans le voisinage de la ville. 

Dans une rencontre avec un de ces détache- 
ments, six Boërs ont été tués. 

Une grande quantité de munitions a été cap- 
turée. 

Cheunus Botha, frère du commandant en chef 

rent, elle vécut, au milieu de sa fièvre, dans 
une sorte de rêve où tout ce qu'elle voyait et 
entendait n'arrivait pas à son intelligence. 
Et poursuivant, au contraire, des idées dé- 
lirantes, elle souriait, parfois au spectacle 
d'un bonheur imaginaire, pendant qu Hen- 
riot était porté dans sa tombe. 

En ces jours-là, Jérôme ne dit pas un mot 
qui pût faire croire que tout un terrible 
drame se passait en lui. 

A Marianne, pas une allusion, pas une ques- 
tion. 

Mais il restait sombre. Son visage expri- 
mait une dureté que jamais sa femme ne lui 
avait connue. Il ne pleura point, même au 
cimetière. Son esprit avait l'air d'être ail- 
leurs, de suivre une lointaine et importune 
pensée. Son silence, malgré tout, effrayait 
Marianne. 

Gaspard lui avait dit, à la pauvre femme, 
au retour du cimetière 

Regardez-moi comme si j'étais de votre 
famille. Ne me laissez rien ignorer de ce qui 
peut se passer. 

Et rougissant, en rajustant ses lunettes 
Vous savez combien j'aimais Rose, mais 
ce que vous ne savez pas, sans doute, t'est 
combien je l'aime toujours 

Lorsque Rose-Manou fut mieux, on lui ap- 
prit que l'enfant n'était plus là. 

Elle pleura, elle pleura longtemps dans les 
bras de sa mère. 

Puis, tout à coup elle demanda 

Et mon père, 

Je ne sais pas ce qui se passe en lui. 
Il n'a rien dit? Il ne t'a pas interrogée? 
Paa encore. 

C'est à moi, eans doute, qu'il veut 
s'adresser. 

Peut-être. Je l'ai pensé comme toi. 
Jérôme pourtant ne dit rien non plus à 
safllto. 

de l'armée boër, a effectué sa reddition le 13 cou- 
rant à Volstrnat. 

Pretoria, t6 octobre. 

Les communications télégraphiques ont 6té 
interrompues ces jours derniers. 

Les Boèrs qui jusqu'à présent avaient laisse 
les tifs intacta lonsqu ils interrompaient la ligne, 
commencent maintenant à les couper. 
Le Cap, 1T octobre. 

Le sénénl Buller partira pour l'Angleterre le 
octobre, à bord du Scott. 

Lord Roberts partira probablement dans les 
premiers jours de novembre. 

Londres, 17 octobre. 

Des renforts importants fournis par la garni- 
son d'Aldershot se sont embarques ce matin à 
Southampton pour l'Afrique du Sud. 

HORRIBLE ACCIDENT E TRAMWAY 
Un terrible accident s'est produit, mardi soir, 
sur la ligne des tramways Nogentais, et les hor 
ribles incidents qui le suivireat ont un instant 
ameuté la paisible population du quartier de la 
Tourelle, à Saint-Mandé. 

Vers dix heures, le tramway il traction élec- 
trique n' 15, conduit par le mécanicien Lucien 
Juteau, descendait la rue des Laitière*, se diri- 
geant sur Vincennes, et cent mètres en avant de 
lui se trouvait une voiture de livraison conduite 
par le nommé Frédéric Wœlekel, cocher au ser- 
vice de M. Bourgeois, fabricant de couleurs, 
57, nie Armand-Cai-rel, à Montreuil-sous-Bois. 
Se croyant suffisamment en avance sur le 
tramway, Wo?lekel engagea sa voiture sur la 
voie ferrée pour gagner la rue Quihou, où il de- 
vait faire une dernière livraison. 

En l'apercevant, le mécanicien Jnteau fit re- 
tentir sa sonnerie d'appel, sans toutefois ralentir 
la vive allure de son convoi, jugeant lui aussi 
la distance assez grande. 

La fatalité voulut que le cheval de Wœleksl, 
effrayé par la sonnerie, faisant un brusque 
écart, brisa ses brancards et s'abattit en travers 
des rails, où il resta étendu malgré les efforts 
de son conducteur. 

A cette vue, le mécanicien du Nogentais, re- 
doutant un accident inévitable, serra ses freins 
à bloc et enleva la perche de contact, mais tous 
ses efforts furent inutiles et une terrible colli- 
sion se produisit. 

La voilure fut mise en pièces, le cheval griè- 
vement blessé et le conducteur avait disparu. 
Les employés de la compagnie et les passants, 
témoins de la rencontre, dégagèrent les débris 
et trouvèrent bientôt le cadavre affreusement 
mutilé du malheureux sous le caisaon du tram- 
way électrique, d'où s'échappait un véritable 
ruisseau de sang. 

L'infortuné avait les deux jambes entièrement 
coupées à hauteur du bassin, la tête complète- 
ment broyée était méconnaissable et le reste du 
corps disparaissait sous le tablier de la puissante 
machine. 

Il fallut dégager le cadavre. C'est alors que se 
produisirent de fâcheux incidents qui scandali- 
sèrent la foule, qui, sans l'intervention de M. 
Rebondin, commissaire de police de Vincennes, 
accouru aussitôt sur les lieux, aurait fait un 
mauvais parti aux employés de la compagnie. 
Les crics portés sur les machines et mis en 
action pour cette délicate opération étaient trop 
faibles. Par trois fois ils se déclanchèrent sous 
le poids du tramway soulevé et retombèrent sur 
les restes informes du malheureux Wœlcker, 
achevant de broyer ses os en faisant entendre 
un bruit sinistre. 

Le magistrat dut mettre fin à cette horrible 
scène que rendait encore plus lugubre la lueur 
des torches qui l'éclairait et donna l'ordre for- 
mel à l'ingénieur de la Compagnie d'envoyer 
chercher au dépôt situé à 500 mètres seulement 
du lieu de l'accident, des crics plus puissants 
qui s'y trouvent en réserve et que par mauvais 
vouloir on ne place pa9 sur les trains. 

Ce n'est qu'après deux heures de travail que 
l'on parvint à retirer de dessous la voiture les 
restes informes du cocher. 

Le cadavre a été transporté hier matin à son 
domicile, rue du Petit-Château, à Charenton. 
MM. Rebondin, commissaire de police, et Fran- 
çois, patron du défunt, avaient auparavant fait 
prévenir la famille avec tous les ménagements 
voulus. 

UN AMANT OUI SE VENGE 
(De notre correspondant particulier) 

Marseilte, 17 octobre. 

Un terrible drame s'est déroulé hier matin, à 
dix heures, dans la rue Bouterie, à Marseille. 
Un amant éconduit a tué son ancienne mat- 
tresse de trois coups de revolver. Voici le récit 
détaillé de ce meurtre qui a soulevé une émotion 
considérable dans ce quartier populeux. 
Une Vie aventureuse 

La victime, une femme galante da nom de 
Georgette Varichon, âgée de vingt-trois ans, ha- 
bitait au numéro 3 de la rue Coin-de-Reboul. 
La vie de la malheureuse était plus particuliè- 
rement aventureuse que celle de ses compagnes 
ordinaires. Maintes fois, elle avait été mêlée à 
des bagarres sanglantes qui, régulièrement, 
avaient eu pour elle un dénouement fatal des 
coups de couteau. 

C est ainsi que, dernièrement encore, rue de 
l'Amandier, elle tombait grièvement atteinte de 
plusieurs blessures. La leçon avait été sévère et 
Georgette Varichon, semble-t-il, aurait dû moins 
livrer ses jours au hasard meurtrier. Il n'en était 
rien: elle était comme marquée d'un sceau fatal. 
Récemment, elle partit pour Ajaccio. Dans ce 
pays de passions violentes, elle ne tarda pas à 
entrer en relations intimes avec un Corse, Ma- 
thieu Martinetti; le couple visita Bastia. puis 
Sartène. La, les ressources de Martiuetti s'epui- 
sèrent et bientôt sa maîtresse le trompa jusqu'au 
jour où il la surprit en flagrant dëlit. Fou de 
teau et se ruant sur son heureux rival l'en frap- 
pa d'un coup mortel. 

Et la voyant hors de danger, il annonça que 
le lendemain même Il partait Pour un voyage. 
Oh il ne resterait pas longtemps. seule- 
ment une journée. 

Vraiment, n'avait-il aucun soupçon?. 
Les deux femmes arrivaient à l'espérer. Ce 
silence, ce visage si dur, ces yeux qui 
fuyaient le regard de Marianne et de Rose 
est-ce que tout cela ne pouvait pas s'expli- 
quer par la tristesse même du deuil?. Tous 
les hommes ne pleurent pas. Leur douleur 
n'en est que plus forte. Souvent, elle en est 
plus dangereuse. 

Jérôme annonça son départ. 

Et comme les deux femmes ne faisaient 
aucune réflexion, il ajouta 

Vous n'êtes pas curieuses. 

Pourquoi? 

Vous ne me demandez même pas où je 
vais. 

Un voyage d'affaires. 

Pas précisément. 

Alors, où vas-tu? 

Dans mon pays. 

Les Ardennes ? t 

Oui Et en passant, je m'arrêterai à la 
Croix-Noël, aux Mazures, chez la mère de Gas- 
pard. 

Les deux femmes pâlirent Jérôme, détour- 
nant les yeux, ne vit rien. 

Pourquoi allaît-il aux Mazures?. Rien ne 
attirait. S'il avait voulu se distraire, il 
eut emmené avec lui Marianne et ses deux 
filles. 

Donc, il avait un autre but. 

Et ce n'était pas difficile à deviner. 
Interroger la fermière d'abord. 

Puis, qui sait ? Aller s'informer à la mairie 
du village?. 

Alors, biles étaient perdues. 

Blles écbauèient un regard. Leur coeur se 
troubla. Mai* «y*s 6taient résignées. 

Le meurtrier fut arrêt* et écroué et il doif 
prochainement rendre compte de son crime 4 M 
justice. Fatale Ilaison r 
Georgette Varichon, elle, ne eoaskUra pu 
encore ce nouveau drame comme un suprême' 
avertissement. L'émotion inévitable calmée, efM. 
fit ta connaiasance d'un jeune homme de viugt- 
quatre ans, Louis Pellegrini, bourrelier i Six- 
tène. 

Ce dernier appartenait une honorable flK 
mille du pays. sa facile conquête lui inspir* 
rapidement une passion violente et, peu après, 
les deux amants partaient pour Marseille, où ils 
débarquaient le 12 octobre dernier et s'iasul-* 
laient rue Coin de-Heboul. 

Pellegrini avait en poche une aomme de MO 
francs, le montant de toutes ses économies. 
L'amoureux inexpérimenté eut vite fait de clé-, 
penser en folles prodigalités cet argent quil 
croyait inépuisable, et dimanche soir, son porte» 
monnaie était complètement vide. 

Il en Ut l'aveu à aa compagne dont le visage 
se renfrogna. Désormais la rupture était croche» 
Et, en effet, dans la nuit de lundi, deux heures, 
Georgette Varichon dit A Pellegrini qu'elle at-> 
tendait une visite et l'engagea a se retirer* 
Celui-ci s'y refusa. Sa mattresse n'hésita pas, 
elle prit le parti décisif de jeter par la fenêtre 
Ies vêtements du naïf amoureux qui se résignai 
& gagner la rue où jusqu'au jour il erra, le ccbu» 
Le Drame 

Dans la matinée, à deux heuroa, l'idylle éetoMT 
a Sartène devait enfin se changer en uu drains 
territlant. Louis Pellegrini, qui rôdait t"ojoura 
dans le quartier, vint A rencontrer, rue Boute- 
rie, Georgette Varichon. 11 s'approcha d'elle et lui 
reprocha son indigne conduite. 

L'imprudente, ne comprenant pas quelle sourd* 
irritation grondait chez l'amant conduit ou, 
plus hasardeuse que jamais, bravant sa colère, 
lui répondit par des quolibets et dos injures., 
C'en était trop. 

Exaspéré, poussé bout, Louis Pellegrini tira 
de sa poche un revolver, et, par trois fois, pres- 
que à bout portant, il tlt feu sur colle qui s était 
jouée de lui si cruellement. Les trois projecti- 
les portèrent. Poussant un cri suraigu de don- 
leur et de désespoir. levant les bras, Georgette 
Varichon se précipita dans un bar situé au au-, 
mdro 15 de la rue Bouterie et e'tiïùae» sur I* 
comptoir. Elle était morte 1 1 
De nombreux passants, des voisins accouru-» 
rent, bientôt suivie des gardiens de la paix C*\ 
sanovn et Dessaire, de service dans le quartier.i 
Louis Pellegrini, debout au milieu de la chaus- 
sée, brandissait suu arme fumante. A l'approchai 
des agonis, il se livra à eux en leur déclarant 
qu'il venait de tuer une femme. 

impassible Criminel '̃?* 

On le conduisit au commissariat de police, oa 
M. Paguoi, commissaire du premier arrondiBsa- 
ment, l'interroges aussitôt. Le meurtrier lui ré* 
pondit qu'insufté, dépouillé, il n'avait pu 6tr« 
mattre de sa colère. 

A trois heures et demie, Pellegrini était con- 
duit an Palais de Justtoe où il fut mis en pN* 
sence de M. Aron, juge d'instruction. 

Il a répondu froidement et d'un ton impassible 
au magistrat, sans manifester le moindre regret. 
• Mon opinion n'a pas varié depuis ce m*i 
tin. Je me suis fait justice, c'était mon droit. 
Je ne puis regretter ce que j'ai fait. J'aimais; 
passionnément cette femme, qui avait toute ma 
confiance; elle ne s'est pas contentée de me dé~> 
pouiller de mon petit avoir, elle m'a bafoué, elle; 
s'est raillée de moi en pleine rue en me jetant! 
au visage les injures les plus violentes. Je l'w 
tuée, elle le méritait. » 

Entre temps, le cadavre de la victime avait état 
transporté à la morgue. 

M. le docteur Sena l'examina et sonda lot 
plaies. Il constata que les trois balles s'étaient' 
logées dans le corps de Georgette Varichon. La 
première au creux de l'aisselle gauche, l'autre 
l'articulation du même côté, la troisième a,' 
la partie supérieure du bras droit 

Sur ce braa on remarque cette inscription' 
grossièrement tatouée Martinetti Maluiuu •/ 
Une pensée sépare les deux mota. 

Un accident des plus graves s'est produit hieç 
après-midi sur ta ligne du chemin de fer dut) 
Nord, en gare d&Nesie-Normandeuse, près d»l 
Blaogy, à kilomètres de Paris. 
Le train de voyageurs a" venant du Tré-J 
port et qui devait arriver i Paris vers 7 heures! 
du soir, venait à 3 h. 19 exactement de quitter 
la gare de Neele, lorsqu'il fut pris en écharper 
par le train de ballast A. T. I. qui, par suite. 
d'un défaut d'aiguillage, avait été lancé sur una 
voie coupant celle que suivait le train de voya» 
geurs. 
Les deux trains étant tancés à leur allure nor» 
maie, le choc, des plus violente. fut suivi d'un»" 
panique bien «ompréhensible. 

Le premier moment de stupeur passé, les ems 
ployés des deux trains et les voyageurs demen^ 
res valides sautèrent sur la voie et essayèrent de 
se rendre compte de ce qui venait de se pasaer., 
On constata alors que les deux machine*^ 
leurs tenders. les fourrons et tes premières vofc 
tures du train de voyageurs avaient été projflâ 
tés hors des voies et que deux wagons étaieaf 
renversés. 

On s'occupa alors de dégager les blessés asMS;' 
nombreux qui poussaient des plaintes déchiran- 
tes et dont quelques-uns étaient pris sous lot 
débris des voituree. 

Ce fut tout d'abord le chauffeur Bacaibre, dm 
train de ballast, qui était dans un état lamea& 
table, la poitrine défoncée, le front ouvert, et 
que l'on désespère de sauver. 

Puis, le mécanicien Meyer, du même train, 
qui avait eu la jambe gauche brisée en deux 
endroits. 

Dans le grand fourgon du train on troff»» 
inanimé le conducteur, dont l'état est aussi de» 
plus alarmants. 
Tous trois ont été transportés à Abancourt, !̃ 

partir sans un mot. '$ 
A ce soir, dit Jérôme, je reviendrai pal 
le dernier train. -;> 
Il va chercher la preuve que nous l'aVon* 
trompé dit Marianne. 
Je suis prête à tout 
Ce fut, celle-là aussi, une triste jouraôw^ 
Elles se rappelèrent la soirée d'atteate, après 
la dépêche de Jérôme, lorsqu'il revenait d'Amég 
rique. Quelles angoisses elles avaient braver» 
aées 1 Et la soirée de ce jour-1$ fut la mêm£.' 
Régine, fatiguée, s'était couchée de bonn» 
heure. jji 
Marianne et Rose, seules, allendaifinl Si 
retour de Jérôme, comme autrefois. 
L'enfant n'était pas là, il oat vrai, maf» 
c'était son souvenir, c'était lui encore qui 
causait leur détresse, lui qui, toujours, pla 
tout puissant sur leur cœur, et, dans ses frol* 
des petites mains raidies par la mort, tenait 
encore leurvie à toutes deux. a 
Serrées l'une contre l'autre, comme au 
fois, elles attendaient. 

Un grand silence. 

Seule, l'horloge taieatt son éternel tic, t4«,' 
son éternel tic, tac. jg 
Et, machinalement, elle4 se souvinrent <ft 
la chanson que Jérôme et Régine avaiea!' 
chantée dans le jardinet poar annoncer gtif£ 
ment leur arrivée T5 
II* ont vécu bien du années 

Côte il. rôle, toujours d'accord. 

Sous les pii* de leur peau tanné?/ 

Less yeux seuts semblent vrvre eacor. 

Ils divisent, branlant la tête. 

Tir, toc. tic. tac, berlic, berlac, 

Des cabots dont ia vie est faite. •' 

Tic, tac, tic, toc, berlic, berloc ^y 
L'horloge se déelancha, avec un bruit dt 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

,Le "£*&*&.€ Pari_en 

gare la pins proche de celle de Nesle, où les soins ̃ 
ïéeessaire3 ont pu leur être prodigués. 

Un à un, on conduisit ensuite a la station de 
Nesle douze voyageurs qui, dans la -violence 
du choc, avaient été plus ou mains coutufi'mnés, 
jnais dont l'état est beaucoap moins gnve que 
xeloi des employés de la Compagnie. 

Cinq d'entre eux craignant dl; pouvoir sop- 
porter le voyage sont restés à N'. rfe. les aufWs 
nt été transbordés dans us. Vain de «cours qui 
les a amenés a Paris à UuH heureï.t* U' nui? du 
loir. 

Dès que t'occident fut emmm partis, la Com. 
pagnie du Nord lit partir on train de secours 
dans lequel prirent plaa» deax médecins de *» 
Compagnie, et des ingénieurs qui ont aussitôt 
prtfiuk direction des opérations de géblaiemeat. 
VOOT DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

la première page 

A la huitième pagt i 

Ub Sauvetage sur la Côte de Bretagne 
On trouvera également L'intérieur de ce 
impéro un portrait de 

M. CHARLES JONNART 

La NOUVEAU OOUVEaSEDB DE I,' ALGÉRIE 

%n SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ da 
'̃ periT PxKiBiKN £* payes de texk, superbet 
gravures cfattualtté) est ans on vente tous 
flS ÉYÉHEMEÎtTS DE GUE 
fJJne fais de plus, la cour impériale semble 
't n&tre jouée de la bonne foi et do la loyauté 
ides puissances. Il n'est pas exact que les ins- 
tigateurs de l'émeute qui a ensanglanté Pékiu 
[pendant plusieurs semaines et où les léga> 
j|ions ont eu à subir 1 affreux siège que 1 on 
sait, aient reçu le châtiment annoncé et qu'ils 
méritaient deux fois plutôt qu'une. Li-Hung- 
.Chang*- déclaré, en effet, que l'édit impérial 
((dictant des mesures particulières contre le 
jwfnen Titan et plusieurs hauts personnages 
chinois était un faux. 

D'autre part, le ministre de Chine à Was- 
ïhingtun prétend le contraire et déclare que 
'l'information d'après laquelle cet édit serait 
q#, faux est absurde. 

l'Expédition do Pao-Tlng-Foa. 
Londres, 17 octobre. 

On mande de Shanghaï au Moming Post 
• L'i'c/io de 6a Chine publie la nouvelle sul- 
Le consul général français à Shanghai a reçn la 
dépêche suivante pour fa transmettre au général 
̃yojron 

La liçjne du chemin de fer de Pao-Ting-Fou est 
protégee par les troupes françaises du général 
Drrid, qui sont arrivées a Pao-Ting-Fou le 13 oc- 
tobre. 

Le vice-consul de France a informé le gouver- 
rneur que cette dépêche avait été transmise par la 
jigae télégraphique chinoise. 

On croit que Drud est un mot mal transmis et 
fjnil faut lire général Bailloud. 

Le vice-consul croit à l'exactitude de cette nou- 
velle et fait remarquer qu'il y a une ligne télégra- 
phique entre Shanghal et Pao-Ting-Fou. 

Londres, f7 octobre. 

Une dépêche de Shanghaï, 15 octobre, au Daily 
Teiegrapli confirme qu'une colonne française 
•S'oef emparée samedi de la ville de Pao-Ting-Fou 
;et du chemin de fer. 

On mande de Shanghaï au Daily Netcs 
On annonce ofüciellement que l'expédition 
/française ast arrivée, le 13, à Pao-Ting-Fou. 
En arrivant à Pao-Ting-Fou, les Irrançais ont 
ftrouvd la ville presque complètement aban- 
Le vice-roi etles habitants riches avaient eu 
île temps d'emporter vers la frontière du Honau 
tous les objets de quelque valeur. 

Le général chinois Mei a complètement battu 
jet dispersé les Boxers à Nsaug-Chou, sur le 
©ranci canal. Les Négociations 

V/aJuington, 17 octobre. 

?'l,e chargé d'affaires de a remis il M. 
,Tlay un îuiîinorandflm d'1 -moment de- 
mandant, étant donné i tvovable fait 
par les puissances à la note de la Frasée, que 
les négociations de paix avec la Chine eommcn 
'-tent immédiatement. 

) Le département d'Etat ne cache pas son inten- 
tion d insister «après des puissances pour 
;qn*eïlos remplissent lea eo<P»sen»ent*pris rota- 
'itvement au maftitien de la porte ouverte en 
iChiue, que certaines parties do la Chine soient 
On télégraphie de Pftin, 15 octobre: 

« M. le général Chaffee et le général 
.V/ilson unt rendu cette après-midi sa visite il 
;Li-ÏIr ir. Le prince Ching et Li-Hung- 
Char >ut avec leâ ministres étrangers 
;.pour .«^a de la date de la première réu- 
;ulon. 

Nouoelte Héunion Diplomatique 

t.ondres, H octobre. 

Le Times publie la dépêche suivante de Pékin, 
12 octobre 

e Une réunion des représentants des puissan- 
ces qui sont encore à Pékin a été tenue mer- 
credi denrier; les baaes des négociations y ont 
été discnUes. 

Il a été déctdb d'exiger de la Chine: 

i» La punition des principaux coupables; 
Le paiement d'une indemnité 
'S» Le démantèlement des farts de TstŒtl' et' 
..des forts située entre Tien-Tsin et la mer 
:̃%• La prohibition de l'importation des armes à 
8* L'établissementdegardespermaLBentes pour 
protéger les légations; 

<$• L'abolition du Tsung-!i-Yamen et la nomi-j 
Cation d'un ministre des affaires étrangères; 
)" La suspension pendant cinq années des 

"̃ *ltC!îlOIÏ8ï ^MiMwi^BBM| m^mmm w^mmmÊÊmtmmmH^m^m^mmmmmm mihhhw «̃̃̃̃•• mÊÊmmmmmÊmmmmmmiÊÊÊËÊmÊÊmÊÊmmm mÊÊmimmm m*hm 
KBâsK& 55 
S' %SSë!œ?X£ï?. 
I* ~Z îîw» *Ufc Wl.. TT CP~Ch.hr otftam.élect. »0 Noryeyion s 0/« M g- ïnnwil M 60 *n 
^t^v.^=^S^r:^ 8:: V. £ "obljgatioks diverses 
il in* ii ̃» •• iSS tttv.traacQ-êteéTieoaé- 82. w m 
gg^«fc:" g à $le < » 
Lyon, mai is» H» «u. Mmkm. 7Z. h»û nw \Mne»M i *i* (paiaer). *£ ûS*5teT»Kie L m 313 *«/• 9» ̃̃ s». tt^lmrVf^tmm 

x amen dans les districts où des étrangers ont T 
Sté ma.ssacrés;. 1 
8* De plus grondes facilités pour les tfciSlnges 
Hong-Konp. octoèw.. 

Lea insurgés de 1 hîntr'Uad se 
ian» le vaisinage de PacM^-Sa, à -iO pïtles au i 
nord-est de la anglaise. 

Il» ont évidemment l'intention cîo se joindre 
aux rebelles de la rivière d, tlwt, dans le voisi- 
nage de Kwei-Chan. 

Les troupes da l'amiral Ho parlent «ttjftur- 
ifluii à lear pourfuito. y 
New-York. 17 octobre. 

On télégraphie de Tien-Tsin, le 15 ockobre 
Un courrier annonce qu'une colonne fran- 
Misa de 500 hommes est en route pour Hsian- 
Hsien, où elle va délivirer des prCtres catholique- 
français. Elle n'a rencontré aucune résistance 
durant ses six jour» de n»a*cb« dans la direc- 
tion du sud. 

Les Américain» ont évacué l'arsenal »t l'ont 
remis au gouvernement provisoire de la ville.. 
Washington, 17 octobre.. 

On télégraphie de Pékin, 16 octobre 

On signate un renouveau d'activité de la part 
des Boxers autour de Pékin. 

Les tronpes impénilcs (Jieten^ent être en me- 
sure de les réprimez rosûs il est possible que 
les allies aient il. envoyer une expédition. 
Dépêches de l'Étranger 
BXTRATTI DU CHiRCKLISH AIXSHASD 

Berlin, 17 octobre. 

II se confirme que le priuce de flohenlohe, 
chancelier de l'empire, est décidé à prendre sa 
retraite avant même la réunion du Reichstag. 
Parmi les candidats aux fonctions de chance- 
lier, on cite l'ambassadeur de Vienne, le prince 
d'Eulenbourg, le atatthaMfr d'Alsace-Lorraine, 
prince de Hoheolohe Laugenbourg, et le prési- 
dent supérieur de siiésie, prince du Halzfeldt- 
Trachenberg. 

REHABIEKEnT DU MIITI9TÈSB ANGLAIS 

Londres, 17 octobre. 

Le Standard dit que M. Hitchie remplacera 
Mo Goschcn et que le ministre de UGuerrt; sera 
remplacé par lord Cadogan. 

Le Daily Express dit que le portefeuille des 
Affaires éirangères sera probablement ollert à 
lord liai four of Burieigh. 

LK BOUVKAU LORD CHIBK JD STICK 

Londres, 17 octobre. 

Lord Alverstone est nommé tord chief justice 
d'Angleterre. 

LE MARINAGE DE LA RKINB DK HOLLANDS 
La Have, 17 octobre. 

Le prince Henri deMecklembourg. Bancé de la 
reine de Hollande, est arrivé hier soir au château 
de Loo pour la célébration des fiançailles. 
On sait que la reine a vingt ans depuis le 31 
août dernier. Le duc Henri de Meeklembourg a 
vingt-quatre ans, étant né le 19 avril Il est 
le sixième et dernier frère du grand-duc de 
Mecktemboufg Frédéric-François III, mort à 
Cannes en avril 1897, mais le frère consanguin 
seulement, car son pèra, le grzmd-duc de Mec- 
klembourg qui lit la campagne de France en 
et qui est mort en s'était marié 
trois fois, et sa dernière femme, qui est la mère 
du fiancé, est la granrte-duche^se Marie, née 
princesse de Sehwàrtzbourg-Rudolutadt. 
Le dnc Henri, oncle du grand-duc de Mec- 
klembourg régnant, est aussi le frère de la 
grande-duchesse Vladimir de Unssie. 

Quelle sera la situation légale du nouveau 
prince? Portera-t-il le titre de roi commele mari 
d'Isabelle? Sera-V-i! prince consort comme le 
mari de Victoria? Dans ce siècle, c'est la troi- 
siène fois qu'il faut régler la situation délicate 
du mari de la reine. L'esprit pratique des Hol- 
landais trouvera certainement une solution 
conforme aux droits dynastiques de la maison 
UOrange.. DU ROI 
Storkholm, 17 octobre. 

Le bulletin suivant a été publié ce matin 
Le roi, qui depuis quelques semaines a souf- 
fert d'une bronchite, et qui, ces derniers juurs, 
en outre, s'est senti affecté par une dépression 
physique et moralo, a beeoiu d'un repos complet 
pour le rétablissement de sa santé. Par consé- 
quent, on a conseillé à Oscar H de s'abstenir 
complètement, pendant quelque temps, de s'oc- 
euper des affaires du gouvernement. 
Suivant le désir exprés du roi, Ie prince royal 
est churgé de diriger les affaires de l'Etat en 
qualité de régent jusqu'à nouvel ordre. 
LE BALLON DU BARON DE ZEPPELIN 

Friedrichs-Hafen (lac de Constance!, 17 octobre. 
Le ballon du baron de Zeppelin s'est élcvé 
dans les airs quatre heures quarante-cinq de 
l'après-midi, et la manicuurc a parfaitement 
réussi il a exécuté des virages complets et a 
marché contre le vent. 

Il est resté trois quarts l'heure dans les airs, 
une hauteur de GOO mètres. 

Le roi ot la reine do Wurtemberg assistaient 
aux expériences da pont du vapeur Schauspiel. 
NOUVELLES MILITAIRES. 
Les Gendarmes de Saint-Pol-de-Lé<ra 

L'épisode des gendarmes deSaint-Pol-rîe-Léon 
que le Peli! Parisien a eu soin de relater en toute 
impartialité, vient d'être définitivement clos par 
une décision du ministre de la Guerre commu- 
niquée à la brigade. 

Le brigadier Jaouen est cassé et envoyé comme 
simple geadarme dans le Morbihan. 

Deux gendarmes sont envoyés dans l'Orne, un 
dans l'Indre, un autre dans les Côtes-du-Nord 
ce dernier, Pouliquen, a demandé sa mise à la 
retraite. 

Rôle Judiciaire des Gendarmes 

Préquemment les juges d'instruction ne pon- 
vant se déplacer pour uue enquête confient aux 
officiers de gendarmerir- le «oin d'interroger. Il 
arrive parfois que, mal éclairés sur !eur rôle, 
ces ofilciers refusent d'exécuter le mandat dont 
Us sont chargés. 

Cela s'est passé non seulement en Franco mais 
encore en Algérie et en Tuoisie où tes chcfs de 
brigade à qui l'on donne cependant la qualité 
devoir refuser leur concours. 

Le ministre de la r, nt d« rappeler à 
a gendarmerie que s- .i y i vent exécuter 
es commissions rogatoiie.s, mfisfte -alW les jo-4 
^ent irrégulières ou abusives, sauf a rendre 
îompte etisuile .le 1 icciJenl. 
Eu même temps, le pvuniù dee Sceaux a en- 
royé-àux jirocu reurs genérjCux un« note desû- 
a<éè aux j'ig.;s d'instruction est leur reoaaiman- 
riant de ne (aire appel an concours de la gendar- 
merie qu'en eas d absolue nécessité. 

.Les Eigagement» volontaires 

il sou; revient que le» 4çmandê« d'engage- 
menta «élojitairea sont parficulièrem«Bt nom- 
breuses ceçe 'année; mais cérame toujoura il y 
a peu de place? et les colonels les réservent ja- 
lousement aux musiciens, véiocipédistes et jeu- 
ne-4 gens exerçant un métier utile au régiment 
cordonnier, tailtear, etc. 

Le nombre des placas n'est pas réduit par la 
faveur très légitime accordée aux titulaires Au 
nouveau brevet de gymnastique et de tir, 
puisque ces volontaires sout ;eçus en sus du 
nombre. 

Cette année on facilite davantage l'engage- 
ment des jeunes détenue qui trouvent dans le 
service militaire un excellent moyen de régtiié- 
ration. Les wniinan<i*nU de rôcrutement sont 
invités à réclamer l'extrait du casier judiciaire 
quelques jours avant respiration de la peine, 
pour que les détenus puissent rejoindre les dra- 
peaux auaaitoi leur eortiu de rétablissement eu 
Ils sont internés. 

NOUVELLES MARITIMES 
Célébration d'Anniversaire 

On mande de Brest: 

On vient de célébrer, à bord du croiseur d'At- 
sas, le anniversaire de la mort héroïque du 
chevalier d'Assas. Des allocutions patriotiques 
ont été prononcées par le lieutenant de vaisseau 
de Castelnau, et par le capitaine de frégate Cal- 
loch de Kérilis. 

Une pantomime, le Rémoras de Pierrot, .louée 
par des matelots, a obtenu le pius vif succès. 
L'amiral Ménard, commandant en chef de 
l'escadre du Nord, s'était rendn à bord. 
L4 
Les bois de justice sont partia hier, de la gare 
d'Orléans pour 3aint-Gaudens où doit avoir lieu 
demain matin l'exécution capitale d'Etienne 
Portes, âgé de quarante-quatre ans, condamné 
à mort le il août dernier par la cour d'assises 
de la Haute-Garonne pour crime de parricide. 
Portes, qui habitait à Estadens, commune de 
Saint-Gaudens, était un ivrogne et un débauché. 
Il avait disaipé sa petite fortune rit il allait être 
exproprié de la maison qu'il. habitait avec sa 
mère, âgée de soixante-douze ans, et son fils, âgé 
de seize ans. 

Dans la nuit du 2 juin 1900, comme sa mère 
et son fils lui faisaient des reproches au sujet 
de sa conduite, il les tua tous les deux à coups 
de hache. Il cacha ensuite les corps affreuse- 
ment mutilés dans unc graude caisse servant a 
mottre lm grain, puis il quitta le pays et se ren- 
dit à Toulouse. 

Ce ne fut que trois jours après que le crime 
fut découvei-t. 

Portes, pendant l'audience, n'a manifesté ni 
émotion ni repentir. 

Les Troubles k Mou-sur- Saune 
CONSEIL DE GUERRE DE BOURGES 
(De notre correspondant particulier) 

Bourges, 17 octobre. 

L'audition des témoins a continué hier. 
M. Bresson, lieutenant au 56' d'infanterie, sui- 
vait la patrouille de cavalerie, rue Saint-Corne. 
Au numéro 57 de cette rue, il a entendu huit à 
dix coups de feu qui lui ont fait l'effet d'un feu 
d'artitlce, puis toute une série d'antres détono- 
tions. Il alla chercher du renfort. En revenant, 
il vit tirer trais coups de feu du pont des Fai- 
néants. 

M. Petit, sergent-fourrier, fait la même dépo- 
sition en ce qni concerne les coups de feu tués 
de la maison numéro 57. 

M. l3loucaud, sergent-fourrier, de garde à la 
sucrerie, a vu des coups de feu partir du côté 
droit de la rue, a eia ou hait mètres de hau- 
teur. 

M. Desjours, lieutenant au d'infanterie, de 
service à la sucrerie, fait une déposition sem- 
blable. 

M. Claude Gautheron, cafetier, qui se trouvait 
dans son établissement, rue Saint-Côme, a en- 
tendu une douzaine de coups de revolver. 
M. Jean Baptiste Martin, charpentier, étant au 
café Blanchard, a vu des gendarmes à pied, des 
gendarmes à cheval, les chasseurs et l'infanterie 
charger sur les trottoirs et dans la rue. Il a vu 
des coups de feu partir du centre de la troupe. 
M. Brouillard, père du jeune homme qui a éte 
blessé mortellement, dépose à son tour. Il dit 
que son fils a été blessé en rentrant à la maison: 
lui, il tita.it couché. Il n'a rien vu et s'est levé 
juste au momcpt où son fils a été biepsô. 
,NI. Bcrthault, boulanger, était couché lorsqu'il 
entendit du bruit II se lova et vit la patrouille. 
Ii entendit son chef dire • Allez-vous-en La 
foule se retira lentement. Des coups de feu sont 
partis, tirés par des gendarme* àcheval, pense 
M. Saulnier, marchand de bestiaus, a vu les 
lueurs de deux coups de feu. NI. Etienne Royer, 
armurier, a examiné les bail es extraites des corps 
des blessés il a constaté que cellas-ci étaient 
absolument identiques aux balles que lui-même 
vend. M. Kernaod Marseille, peintre, dit qu'il a 
entendu tirer des coups de rovolvor, mels il ne 
sait par qui. 

M. Moissenet, capitaine de gendarmerie à Cha- 
lon-sur-Saône, est arrivé avec des renforts juste 
à temps pour entendre les derniers coups de feu 
tirés au pont d'ea Fainéants. Le soir même, -par 
ono enquête ouverte, ou apprit quels étaient les 
gcmlarnifts qui avaient tire. Il fournit de bons 
renseignements sur les trois accusés. 

M. Michelin, capitaine de gendarmerie à Au- 
tun, donne également da bons renseigne- 
ments sur les accusés. li déclare ftue, ce soir- 
la, une véritabte émeute avait été organisée 
et qu'il a fallu que la vie de ces gendarmes fût 
en danger pour que ceux-ci fissent usage de 
La parole est ensuite au commissaire du gou- 
vernement. 

Daas son réquisitoire, l'organe du ministère 
public déclare qu'en fait la seule accusation qui 
reste contre les trois accusés est la protestation 

signée de qnatre-vingt-troi? habitants de Cha- 
lon-sur-Sadne. Mais sur ces (juatre-vinct-trois 
gignataires il y en a rimfqul Font inconnus, 
qùar:mto-<teux personnes déclarent avoir signe 
sans savoir, viaçMtix font des ré^rvefc et dix 
ssoU mmit inaintusnaeîi' i«urS alUgations. 
Ceta. estiiïw-t-il, va prouve pas iwannio'ms la 
culpabilité lie? aeeusés. Il ne d»;ïvm«ie aucune 
condamnation, il eea:bie espère:- un •equitto-- 
ment. 

M. le lieutcnafct 4e no2iar, dçfoïwur, prend la 
parole. Après avoir examiné les divan témoi- 
gnages produit*, il-c-n fait ressortir le peu d'iro- 
porlance; ausai detruuide-WI l'acquittement des 
accu·és. 

A cinq henres-vingt^n^le «îrîett se retire 
dai»? la salle des délibérations. 

Après un quart d'heure, il en revieat et pro^ 
nonce un verdict d'asq Bitume»*- 

A L'EXPOSITION 
Les organisateurs de la fête des Vendanges 
peuveut se vanter d'avoir une ehanee vraiment 
extraordinaire, Le tempe admirable qu'il a fait 
avant-hier en est la meilleure prsuve; que la 
fête ait été reculée do vingt-quatre heures pour 
une cause ou pour une autre etc'en était taut 
du succès. 

En etfât, une pluie ftue, désagréable au poasi- 
bie, a tait son apparition hier nuliu et n'a cessé 
toute la journée de noyer les feuillages défraî- 
chis par l'automne, les pelouses et les avenues. 
Le nombre des entrées, on le conçoit, s'en est 
considérablement ressenti, et seuls quelques 
rares visiteurs, bravant 1'averse, avaient eu le 
courage d'aller piétiner dans la boue froide pour 
voir enlever les guirlandes de raisin» luruineux 
qui brillaient si gaiement tors de la tête de nuit 
d'avant-hier, ot qui, dégouttant de pluie, se ba- 
lançaient mélancoliquement au vent froid qui 
eouitlait, triste avant-coureur de i'Siver t 

LA VISITE PRÉSTOENTIELLE 

Le programme de la visite que doit faire ce 
matin le Président de la. ftépubliau* a l'Expo- 
sition a été compièzement modifié, hier, par 
M. Guascp, inspecteur général. 

M- Emila Loubet arrivera à neuf heures au 
pont de l'Aima. Son landau parcourra le tronçon 
du quai d'Orsay qui va de ce point à ta passe- 
relie d'Iéna. 

Descendant alors de voiture, M. Loubet, que 
recevront MM. Alfred Picard, François Arago, 
Chardon et Guaseo, visitera le palais des Eaux 
et des Forêt3. 

Il se rendra ensuite à pied au palais de la Na- 
vigation de commerce. 

Enfin, le Président, pour terminer sa prome- 
nade, ira au palais des Armées de terre et d0 
mer, dans les sections étrangères et au aiusde 
centeunal de l'armée française. 

LES ENTRÉES 

La fête des Vendanges a remporté un légitime 
et vif succès elle a permis d'encaisser, dans la 
journée de mardi, plu* de tickets. 
Ce résultat est d'autant plus appréciable que 
le prix d'entrée avait été surélevé à cinq tickets 
Il partir de dix heures du matin, et que les Ue- 
kets avaient regagné et conservent d'ailleurs 
les cours de et 35 centimes. 

Voici tes chiffres recueillis par te service du 
contrôle générai 

Kfitrees payantes (tickets). 
Entrées gratuites (cartes de circulation). &i-175 
Jetons d ouvriers. 10 974 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes. 1.1S4 
L'annexe de Vincennes figure dans le total 
général pour entrées, dont 538 à deuz tic- 
kets 

Les visiteurs du Champ-de-Mars ont fourni 
entrées à cinq tickote. 

•v*» Le nombre des voyageurs qui ont utilisé 
la ligne Saint-Lazare-Chanip-de-Mars-lnvalides, 
pour se rendre i l'Exposition, pendant la jour- 
née de dimanche dernier, a été de 
Le Crime de la Croix-Barret 
Lyon, 17 octobre,. 

M. le juge d'iBstrocUon Peîlene a définitive- 
ment terminé l'instruction relative au crime 
sensationnel du chemin de la Croix-Barret. Le 
dossier complet de l'affaire a été transmis à la 
cbamhre dos mraee en accusation qui statuera 
sur le caa de Dulac. 

L'inculpation relevée à la charge de ce dernier 
est cette d'homicide aggravé par la circonstance 
de vol qualifié. 

On se souvient, en effet, que dans la chambre 
de Dulac on avait découvert quantité d'objets 
volés un peu partout et en particulier une petite 
montre de femme. 

Si le prévenu, comme il est probable, ne «e 
pourvoit pas contre l'arrêt de la chambre des 
mise* en accusation, il comparaîtra devant tes 
.assises de novembre. 

Cluny. Les Quatre coins de t'aris, folie -vaudeville 
en <piatre actes de MM. Albert barré et Armand 
Nurnès. 

H; y a un genre de pièces qu'on appelle la pièce 
à tiroirs. Ceta veut dire qlte les auteurs uc se 
préoccupent pas tant de nouer une savante intri- 
gue que de trouver un cadre quelconque, où vien- 
dront successivement so présenter un certain 
nombre de tableaux choisis, de gravures curieu- 
ses. Sans doute, une arnoire sans valeur peut 
contenir dans ses tiroirs les objets tes p!us pré- 
cieux. Il arrive aussi que ni l'armoire ni les ti- 
roirs n'offrent rien d'iatér 

Or donc, M. et Mme commerçantes 
paâsMiueB tiers, se sont reim. .»u^ affaires après 
vingt-cinq aus, pendant lesquels ils n'out jamais 
i de voyager. Où ? comment? Ils ont une iilfe,qui 
est douce et charmante, Léonie un Ois, Adrien, 
qui, assez tenu à tâ maison, voudrait faire des 
farces. Il a fait la conuaissanco d'une femrne 
1 mariée qui, obligea de se garder d'un mari ja- 
1 loux, lui a donne rendez-vous dans un quartier 
éloigué de Paris, au parc des Buttes-Chaumont. 
Jamais Adrien n'aura toute sa journée libre. In- 
tervient alors un de ses amis, non connu de la 
famille, le jeuae Robert, qui, sachant que M. et 
j Mme Badinois ont été piqués de la tarentule du 
voyaga se donne à eux comme un représentant 
i de la grande agence Pool, M. Robert», et leur 
propose de les emmener au loin. On discute; on 

s'entend. Le *oir mftme. M. Roberts emmènera 
toute la famille Badlnoia. · r 
El c'est là qire les U- Í 
roirs. Roheris em^-ne les i'^i-'nois cn Suisse. 
e'eiii-ft-dira au* îlultee-Cb:;u;n-jut, là même o>> 
Adrien Ci son t:: j! faut voir quel, 
in.spémèsiité les deux comni et-* poti. 
taira croire «us B&iUaoii$ ain is s v .̃ 
Suisse. Les Ba>iinois sont il'ui:<. r. -̃ ̃̃.»: 
leurs, à toute épreuve. Toutes k.s iuu: 
n'avions-nous <Wjfc i 
vaudeville, le Voyant ci !)«̃/•/>« En effet 
prend ton hi>-n où an le.tr«tuv«>. 
Après la Suisse, figurée par les Buttes-Chaa- ̃< 
ment, nous visitons p!a«" Pigalle, qui nons 1 
représente Florence, le «an*l Saint-Martin qui 
passe pour Veni??1, et te Hammam, qut est donne 
nomme le harem du sultan de CaBSlar.ttnopl&t 
Cela pourrait durvr ainsi indéfiniment. Mais, 
de Cluny lie 
manquent pas le deruier tramway, on boucla la 
pièce, à la. Uvour d'un $cand4e qoa la bande t 
causée dans le Hammam et tout finit chez le 
commissaire de polie, Là on B'uxpliqt:! 
berts, pardonné, opo- i.t-onle, qui 
pas, une minute. « «.̃•.ii le pont », 
qui la compagnie de l'ingénieux jeune heouac 
ne déploient oaint- 

Au déballage des tiroirs, on rencontre des 
choses qui amusent et qui provoquent tertre. 
un rire un peu gros. Aores tout, a Ctuny, nous 
Le bon 
public s'amusera il1 's plai- 
6antes. de -s un l'eu ust-tf», tuai* 
qui sout Uni 

La troupe ..u 
a peut-être joué cette folie ou peu lentement. 
Unissons cejwnrtsnt dar>« les même* élog"» 
MM. Dore. Gaillaril. Wmes 
Cuinel, F. lier, Uivonne, et 
mettons, c. ̃- ur MUd Geruiaîue 
lliva, oui a joué une petite scène arec esprit, en 
comédienne. 

MftlrtMFlMt. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Loubet 
donneront aujourd'hui, en l'honneur du roiLéo- 
pold Il de Belgique, un grand dîner auquel 
assisteront seutement quaire-vingts convives. 
Le diner sera servi dans la grand salou du 
Paon. 

Après le repas, les invitts asMatertrat à une 
représentation de gala donnée dan* > • ̃ 
Fêtes, au fond de laquelle des ouvr 

ont déjà monté et agencé un mei\ 
théâtre. 

Le directeur de l'Opéra-Comique, M. Albert 
Carré, a été chargé d'or; 

tation, laquelle les a, 

Français») prêteront Icurco.u^ours. 

MM. les sénateurs et députis sont priés de 
considérer le présent avis comme une invitatinn 
pour eux et leur famille il la réception qni suivra 
le dtner. 

Cette réceptiou commencera il. neuf heures et 
demie 

o 

Si. de Smet de laycr et M. l.srobcrmont, le 
premier, ministre des Finances, le second, minis- 
tre d'EUt de Belgique, sont arrivés hier matin à 
Paris, par la gare du Nord, venunt de Bruxelles. 
Le roi des Belges, accompagné de M. le mi- 
nistre des Finances de Belgique; de M. Besnaril, 
administrateur délégué de la Compagnie du 
Métropolitain; de M. Aulrand, secrétaire gén-; 
rat de la Préfecture de la Seinc, Il visité hier U; 
Métropolitain. Parti à une heure de h> gare de 
l'Aima, il a parcouru la nisiiu'ù Viiir,unu«s; 
il est rentré pur la gare 

o- 

Le due Adolphe dc Sehaumiiurg et la princesse 
Victoria, su femme, sceur de l'cmpcrmir Guil- 
lsume n, sont .n-rivés hier mutin à Paris, venant 
de Berlin. 

Le ministre du Commerce vient de rendre des 
arrêtes instiluant des conseils du trasuil dans 
les villes suivantes: Paris, Lyon, Marseille, Lille 
et T^ens, et réglant la composition et lea attri- 
butions de ces conseils, i 

Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre de l'Instruction publique, M. le contre-ami' 
rai Nabona est nommé, jusqu'à la Un de la pé- 
riode triennale membro du conseil de 
l'Observatoire de Paris, en remplacement du 
contre-amiral Aubry de la Nui, appelé à servir 
à la mer. 

De Cette 

Hier matin, la mairie, le minislie de* Tra- 
vaux pubfics a reçu le cousuil munu-iji^i de 
Cette, des délégations et les membre 
chambre de commerce, avec lésquels 
entretenu des travaux d'amélioration du poi 
il a visité ensuite, accompagné des ingénier 
les chantiers du Cteusot. 

Dans l'après-midi, un vapeur a promené M. 
Baudin, les personnages officiels et lu con^iil 
municipal de Cette. 

L'attention du minislreaëli! adirée sur <Jivs-- 
travaux d'amélioration indispensables puis il Il 
fait une nonvalle visite aux travaux du Creusot, 
dans l'étang de Thau. 

Le ministre u dîné le soir à la villa de NI. Eu- 
2et, maire de Cette. M. Baudin quittera Cette 
ce matin, à huit heures, par train spécial. 
On a inauguré, hier après-midi, dans le jardin 
du Luxembourg, un monumentàFrédérh' '̃̃' 
Le sculpteur Georges Dubois avait et' 
de reconstituer les traits du grand mu?i 
monument, édifié à proximité de la rue d Assas, 
se compose d'un secte de granit, d'un haut pi6- 
dental lit d'un bust* en bronze, Sur la face an- 
térieure du piédestal se dégage à deml une figure 
de femme qui perHetmifle l'œuvre de diopiu. 
L'effet produit est réeilemenlgracieui parmi les 
verdures du jardin. 

Un vieux révolntionnaire, un des excfntriqi. 
du jacobinisme de le père tj ùliaid, comme 
,on fappelait famélièremeat, vieat de maurir it 
quatre-vingt-quatre ans. 

Vers la f "nnjre. Il 3 
«rtaine ri- !ariM or\' i 
mnliques. i 
|p l'organi- 

̃̃ ".l'a i'<*iii;: 

icquls »i 

« 

Le père Sai! Sari est»ort fT ̃ ̃̃- <̃ luai- 
ibn «mirauaalo Jupa»-ii; û- ,-ds, 
Par ? l'Intérieur, le tirage 
de la 
W}«es qui .f. 
nwr, a été 

li''«*p«>>itt«n s«Mfkij>hile. 

Diinanaîie prochain commeiv ivenu» 
de Olichy, le 33* concours auiiù ̃>? i!i«ii 
i-rt, les oiseaux nêa ehe« H»* 

ut .» Scrinopliite • siiiwri seuis 
:amis concourir. 

Lu 

«Cette muée. :b»8._« 
LES VACHES ENRAGÉES 
(De notre cmresfondtml ptrtieuiier) 

A1W. 17 octobre. 

On tvoit ass»*? '•> 
ce ndète com^ a* 
brusquement à -ul 
i la rage connue pour ainsi 
11 u'en est rien. Au paUitd« lapin qui. dams les 
laboratoires «te nos savants, constitue uu si 
d'expert- -*de- 
nocul*. p»ii- <-r IVu- 

}>i«.'i;ii5Ui..< k'ui -le <a fiii^ 
il convient de ̃• ̃• .• a-, 
la bonne nourr.c.i n .uia i-i:x >ut;. n i; ao 
piineeriesl 

Voici, en effet, ce qui .¡.. de se passer à U*. 
vaur, dans le Tara. 

Il y a peu de jours, M. Uru, vétérinaire dans 
cette ville, était appelé par un propriétaire de 
Oii-oussens, pour evaniner trois vaches ma- 
lades. 

M. Bru se- 
sou fils. M un exa- 
nt 

us. 

subi, il 1 

pon-'ablo. 

Personne ne $c soucit! Jù Il: Ue 
enragée et il y gros à paru .as 
tout particulier, nul n'a été t*me ne .v.nuer da 
la viande de celles-là t 

Cambrioleur surprit 

Une m'" i ne Marie Miîl(», domk'iliôe 
17, rue du 
niidi, b'éiail a: jel- 
,;i'.i's instants. ve- 
nurit 'uver la 
port, 

A ̃̃< à faire 
ls, de luigii et dt bibe- 

ii' la plupart des meu- 

Mme Milluz liûnna I lque«-uns du 
SCS vui.sius accoururent ni lu chas.^d 
au malfaiteur, u av.ûi 

lier. 

Itffjoinl ilaiï- {•̃̃ mût 
cnl'isuv" p. si' ii. ̃ i '̃ '•̃̃ ̃̃ ccr- 
.uplôttmentsans l'inLer\eiui«ii d. ̃i..ux 

de la paix. 

conduit au bureau de M- Leygonie, commis- 
canicieu, dorn 

Interrogé pa nt 
tout ce qui lui était i-tji 

donner U'.nom d'un do 

lie Mme Milloss. 

Yot de Tickets 

A la. sulta d'une plainte il 1:\ préfec- 

Vill.U- 
lev:r l'Ké 
tut 
AU 

~UI 
.îunsro a été conduit au 

t chargé 

Drame de la Jalousie 

Ua con, r:îjs. 
"im an? "f.ix 
11 y u i; iips, Mme Louise Menil partit 
t du 'lûmi :n d nlla sf réfugier rue An 
Nan1' 

] vellc 

sont établis dans )> 

Le compttbta ay^ i«ra 
"f; venger et, il »e rcuiiit. au dumi» 
de son ancienne mattreme. 1I lr.mv:i eu- 
te ouverte la perte du logement et finale», mat 
avoir été enteodu, jusqu'à la chambre où se 
trouvait la veuve. 
j Prise d une granda frayeur, Mme Lestée Me- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Jt*» 

sss 

nit se mit à pousser des cris désespérés qui atti- 
rèrent le* voisins! mais pas osées temps pour 
ewpécher le comptable de frapper la malheu- 
reuso <ie denx coupis de poignard. 

Le meurtrier tuf maîtriHeo aussirô» et remis 
entc« i'-rs mains des gardiens «te Sa px'ix que te) 
conduisirent au poste de poliee de la rue de 
Fianclre. 

Sur ces entrefaites, la victime qui avait Hé' 
atteinte dans le côté droit, était transportée a 
l'hôpital Bicliat. 

Son état, à moins de complications, n'iaapire 
fort heureusement aucune inquiétude. 
M. H.tjaud, commissaire de police du quartier, 
a ouvert une enquête. 
On Fiacre culbuté 

Un grave accident, suite d'uue collision entre 
pacte et tramway à traction animale, s'est pro- 
duit dans la soirée d'hier, vers dix heures, pres- 
que à l'angle de la rae der et de l'avenue de 
La Motte-Hicquet. 

Le tramway 305, faisant le service entre fé- 
glise Saint-Philippe-du-Roule et Vanves, a acero- 
ché et culbuté une voiture de plate portant le 
il* 6635, conduite par te coeher Chartes G«n«tt<H*. 
Celui-ci, jeté à bas de son siège, par le choc, 
en a été quitte pour des contusions sans gra- 
vité. 

Mais sur les quatre voyageurs occupant la 
voilure, deux ont été fsérip.usMTitint blessés: MM. 
Théophile et Onésirne Lair, habitant Bcaumont- 
Fiw-uisc, et veut» à Paris pour visiter l'Exposi- 
tion. 

Le premier se plaint de douleurs Internes le 
second, •'tuf: de cinquante-quatre ans, a été gra- 
vement bïeasé à. la cuisse gauche. 

La voiture culbutée a éte littéralement brisée. 
M. Pélardy, comnaiBSWire de police, après avoir 
fait donner des soins aux blesaés, les a fait, sur 
'leur demande, reconduire à leurs domiciles 
respectif: Ecrasée par un Tramway 

Un terrible accident s'est produit dans la ma- 
tinée d'hier, en face le numéro 29 du boulevard 
'Drnano, sur la ligne des tramways faisant le 
.trajet entre la porte de Clignantourt et ia Bas- 
tille. 

Vers sept heures et demie Mme Eugénie 
Pbutson, âgée de trente uns, libraire, demeurant 
rue des Poissonniers, s'apprêtait à monter 
dans un tramway faisant partie d'un attelage 
composé de deux voitures, quand, ayant man- 
qué le marche-pied, elle tomba entre les deux 
'véhicules. 

A ce moment, l'attelage se mettait en marche 
̃et la malheureuse eut les deux jambes broyées. 
Mon sans difficultés, la pauvre femme, qui 
,Poussait de doulourenx cris, fut dégagée et 
transportée par un membre de la Société des 
'Sauveteurs, M. Clanete, à la pharmacie Chapo- 
lot. située 56, boulevard Ornano. 

Après avoir reçu les premiers soins la victime 
a été conduite dans une voiture de» Ambulances 
urbaines à l'hôpital Lariboisière.où on l'a admise 
Balle 

Mme Eugénie Pianson a dû subir l'ampntation 
de la jambe droite, et sou état est des plus alar- 
Jnants. 

Une enquête au point de vue des responsabi- 
lité» ;r été ouverte par M. Carpin, commissaire 
de policj du quartier du Clignancourt. 
Accidanta d la Bar$ du Nord 

Dans la soirée d'hier, vers onze heures, un 
.voyageur, NI. Constant Bâche, bgé du trente-six 
ans, habitant Amiens, qui, après quelques jours 
passés ù Paris, retournait chez lui se disposait 
a prendre son train à ta gare du Nord. 
Déjà le moment du impart approchait et il 
Était installé dans un wagon, lorsqu'il s'aperçut 
gu'il s'était trompé de train. 

Aussitôt il descendit, et pour gagner du temps, 
négligea de faire le tour par les quais et traversa 
Dans sa course imprudente, il alla aveuglA- 
ment se jeter au devant de l'express 152, venant 
de Tergnier, qui entrait en gare. 

Le malheureux fut tamponné par la machine 

et projeté sur la voie. 

Quand des hommes d'équipe le relevèrent, il 
était dans un état lamentable. A l'hôpital Lari- 
'boisière où il a été transporté immédiatement, 
on désespère de le sauver. 

̃v** Une demi-heure après, un garde-frein, 
M. Henri Hénïque, âgé de vingt-sept ans, garde- 
ïrein du dépôt de Rouen, arrivait à Paris et s'ap- 
prEtait a descendre de wagon, lorsqu'il glissa et 
tomba du marchepied sur lequel il se tenatt. 
Relevé et transporté immédiatement au poste 
médical, le malheureux, nul n'avait aucune, 
'blessure apparente, succomba presque aussitôt. 
Déttspoir d'une Jeune fille 

Une jeune ouvrière couturiùro, Louise Pous- 
sin, âgée de seize ans et demi, dont les parents 
Sont domiciliés rue Volta, était employée depuis 
deux ans dans un magasin de nouveautés du 
'quartier de la Villette et sa conduite avait ton- 
jours été irréprochable. 

lira fréquemment des reproches, commit même 
Lier m itiu. ses patrons la roi 
DésespiJn'-o et redoutant 'les de ses 
parents, Louiae Poussin songea au suicide et, 
vers deux heures de l'après-midi, elle se rendit 
au iL. .̃̃̃•̃ Mlle B'.auche 
(jtl le, mais la coutti- 
rière étaiv biuu cuiiuue du coucierguqui n'hésita 
pas à lui remettre la clef de sa locataire. 
Une fois seule dans le logis de son amie, la 
jeune illle éerivit plusieurs lettres quelle plaça 
ïtfen en aoparence sur un meublc, puis s'armant 
d'un revolver appartenant il. Mlle Blanche B. 
elle se lira uno balle dans la poitrine. 

Le concierge, accouru au bruit de la détona- 
tion, trouva la malheureuse qui gisait, ensan- 
glantée, sur te parquet et faisait tons ses efforts 
niiur se servir à nouveau de son arme. 

est dans un état très grave que la désespé- 
rée a été uonduite u l'hôpital Saint-Louis. 
Un Vol de francs 

Ces jours derniers, arrivait à Paris, un lapi- 
tlaire habitant Mitan, M. Pictro Pazali, âgé do 
quarante ans, qui descendit dans un hotel avoi- 
ïinant la g.ire du Nord. 

Le négociant avait, entre autres bagages, une 
toute petite valise qui ne le quittait jamais, car il 
l'emportait dans toutes ses courses et qui con- 
tenait pour une vingtaine de milie francs de 
pierr*ri^a. 

Quelle ne fut pas sa stupéfaction, hier matin, 
en s'éveillant, de constater que pendant son 
V.ommcil on avait fracturé la porte de sa cham- 
̃bre et qu'on lui avaitvolé et sa valise et un por- 
tefeuille placé danse une poche intérieure de sa 
redingote, dans loquel se trouvaient sept billets 
de banque de mille francs et huit de cent francs. 
Le négociant courut raconter au directeur de 
l'hôtel le vol dont venait d'être victime. Sur 
les conseils de son hôtelier, il se rendit au cnm- 
Inissariat de police de M. Maurice, auquel il 
narra. sa. mésaventure. 

Le magistrat se rendit à l'hôtel, et après s'être 
convaincu qu'en effet la porte de la chambre oc- 
cupée par M. Païali avait été forcée, ouvrit une 
enquête ot interrogea tout le personnel de la 
maison, sans obtenir un renseignement qui pût 
le mettre sur la trace dos audacieux voleurs. 
Après avoir terminé ses constatations, M. Mau- 
rice a transmis l'affaire à M. Coehefert. chef de 
la sûreté, qui a pris la direction des recherches. 
A L'EXPOSITION 

Il II faut profiter des derniers jours de l'Ex- 
position pour voir le merveilleux pauorama du 
Mont Blanc, au pavillon du Club Alpin. Cette 
visite équivalut à une ascension qu'on ne pour- 
rait faire sans fatigue ni dangers. C'est un plat- 
'sir et un enseignement en même tempa. 
• %*v Le Palais de la Danse prépare pour de- 
main vendredi, à l'occasion, de la 300' de « Terp- 
sichore une moirée de gala d'un intérêt excep- 
tionnel. Mlle Yvonne Delhui, dont les débute à 
Paris furent une révélation pour les amatears 
de belle dause, vieut «i'ubteuir des directeurs do 
la Monnaie de Bruxelles l'autorisation de revtv- 
nir au Palais de la wnse 'Humer d*ux represen- 
dations exceptionnelle? qni auront üeu vendredi 
et samedi, dix heures et demie. 

Mlle T»(? thui dansera tv>rps»<<tiore » et le pas 
A première dan- 
.applaudie tha- 
'que soir au l'a'.ai? du la LUn.-e, dansera avec 
M. A. un pas de deux où elle intercalera 
des variations nouvelle»; 

Avec ces protagonistes, le Palais da la Danse, 
fera donuer l'élite de es Mlle Christine 
<Kerf, rétonnante cigariere de • Terpsirhore », la 
tr»up« russe skaiiiiioff. M luis Bertrand, Bruzeau, 
Viscuai, Aranka, etc. 

Voici venir, à grands pu, la fermeture de 
l"Espo?ition. Un bon conseil aux visiteur» est do. 
les inviter à aller sans retard visiter le Ptno- 
rtuna. du Tour du Monde t»t «or théâtre exotkm»; 
'*«. t'n joli cadeau 1 

Pour permettre aux visiteurs du Vieux P*r» 
de conserver an souvroir plus durable de cette 
belle recotjstltirtJon qui va bientôt disparattre, 
]'ad!iMa»tnAi«* a décide de Iwr offrw oa «IMB- 
,alaire du Guide du Yieux Paria 0. 

Ce guide, coqnet voluftme de pochai contenant 
pages, illustré de 100 dessins par Hobida. et 
valant à lui seul le prix de l'entrés, leur sera 
remis gratuitement au contrôle tous le.i jours, 
saut le dimanche dans la journée. 

•»»~ En présence de l'affluence considérable 
tin publie au Panorama de Madagascar Jpl*«e 
du Troeidéro), la direction recomrn*n<ie feux 
des visiteurs qn! désirent contempler longue- 
ment cette admirable page d'histoire de s'y 
rendre le matin de préférence, avant midi. 
Tapis roulant graiait, musique coloniale, prise 
de Tananarive, douze dioramas de la conquête. 
DANGER DE LA CONTAGION 
Rien n'est plus imprudent que d'acheter des 
meubles, tentures, articles de literie, vêtement*, 
etc. d'occasion qui, la plupart du temps, engen- 
drent, par les microbes qui s'y trouvait. les 
germes de nombreuses maladies. C'<ist pourquoi 
nous croyons atilo de dire à aos lecteurs que 
par l'intermédiaire de l'Administration Dufayel, 
peuvent acheter par au même 
prix qu'au comptant, dans plus de quatre cents 
magasins de Paris etde la province, tous lesobjets 
nécessaires au bien-êire de la vie, absolument 
neufs. La brochureexplicativeestenvoyée franco. 
L'abondance des matlèrps nois «bUge de 
rr»v«j«r à demain la suite de *»tr« ïat<>>B»- 
saut feailleton LA l'.lt IF. DE JtJLV*.J.\E, 
par Pavi. ROUGET. 

AUTOUR DE PARIS 
Pxiteanx. Une dame Charlotte Cauvin, Agée 
de soixante-quatre ans, marchande des quatre 
saisons, demeurant 4, rue Gerbard, s'est suicidée, 
la nuit dernière, dans sa chambre, en allumant 
deux réchauds de charbon. 

Cliehy. –Un jeune garçon de sept ans, rha- 
billé de gris et nu-tête, a été trouvé, la nuit 
dernière, mourant de faim, boulevard Victor- 
Hugo, par des agents. Le pauvre petit dit se 
nommer Paul Mouty ou Brouty et ne peut four- 
nir aucune indieation sur ses parents ni sur son 
domicile. 

Surcsnes- Un débardeur, François Guil- 
laumat, demeurant 7, rue Bernard, occupé hier 
matin pur une péniche, est tombe l'eau et 
s'est noyé. 

Sainl-Oaen-rAamôae. Un scieur de long, 
Emile Blot, âgé de quarante-huit ans, qui avait 
tenté à plusieurs reprises de se suicider, s'est 
pendu, hier, dans une écurie. 

La Garenne-Colombes. Hier après-midi, 
route de Courbevoie, une voiturette à pétrole 
lancée à toute vitesse et montée par M. Emile 
Landier, artiste peintre demeurant a Ilueil, est 
allée se jeter contre les roues d'un camion et a 
été broyée. 

M. Landier, projeté sous les roues du camion, 
a eu une cuisse fracturée et a reçu au oràne 
une très grave blessure; il a été transporté dans 
un état des plus alarmants à son domicile. 
Montrcuil-sous-Boia- M. Rebondir). com- 
missaire de police, vient d'être chargé d'ouvrir 
une enquête sur une affaire de faux cammis par 
nn caissier infidèle au préjudice d'une impor- 
tante maison de commerce de la localité. 
Le coupable a pris la fuite. 

irry-snr-Seine. Un nommé Gaspard Hfum- 
bert, âgé de trente ans, demeurant rue Molièro, 
à la suite d'une discussion, a frappé hier soir 
M. Mary, marchand de vins, rue Nationale, d'un 
coup de couteau à la gorge. 

Le meurtrier a été arrêté. 

TROIS GRANDS OUVRAGES 
On lit beaucoup de nos jours, et l'on n<^ qaurait 
trop s en applaadir, car le désir de s'instruire, un 
Instinct d'arilnemea'. se mâle toujours à l'avidité de 
lecturo et le niveau général progresse forcément, 
lorsque la passion de connaître les œuvres littérai- 
res ou artistiques fait son chemin dans les foules. 
Cest d'ailleurs un des caractères manifestes de 
l'époque présente où rien. d'autre part, n'est néglige 
pour généraliser la vulgarisation des œuvres de la 
îitnsèc. Le mouvement ascensionnel des intelllgen- 
t'es est absolument ind<*nif»hl<\ et aussi frappant 
que le progrès matériel prodigieux, et dont les plus 
magnifiques témoi.tfnaKes ahondent à chaque pas. 
Ai-je besoin d'ajouter qu'il lit n« [«a 
laisser dévier ce mouvement, et que c'est, au con- 
traire, un devoir sacré pour tous, pour iss auteurs 
comme pour les éditeurs, de dti.mer exclusivcmoiit 
l'aliment vértiable, J'enttnds laimieiit sain, ralirunnt 
utilo et fécond a l'appétit général U'ernotions et de 
savoir. 

Aussi m'est-il particulièrement agréable de si- 
gnaler une importante manifestation de ce qu'on 
f>eut appeler la bonna et intéressante littérature 
Je veux parler de la publicntion, sous une forme 
éminemment accessible à tons, de trots grands ou- 
t'rages inéditK constituant, en quolquo 
)fur rapprochement, un bloc dc lçt-ti; 

an le specisieu as gearcs'esseuueuuuieiM 
«•.<.«"*> Henri 
Kérout, un de uos romanciers que», 
idylle de-i^rdBnt» de pentinv i*n- 
dréase, il' 

liait les 

Vmttre V' 

des drames et la ntee des 
I. ̃̃̃ ̃ :•̃ à la plume de I.oniaNolr, 
le i. i dans le domaine de la 
g,v,j t .rations mainiouant fi en 
honneur. C'est le frésvr du SnUnn <lr SunuitrH où ta 
(lèvre de l'inconnu qui brûle lesaug Hém'raUons 
.s ti-oiivcra un aliment véritablement 
mer-, '̃̃'•,ter de diro que Louis N.'ir 
ses. i !ivre lnstractif autant que 
passionnant et il Il pleinement réussi. 
Ces trois grands ouvrages absoîumcnt inédits, et 
si manifestement destiné» au succès le plus retan- 
tissant, commencent* paraître dans la Vie populaire, 
le brillant recueil littéraire à cinq centimes, qui est 
aujourd'hui distribué gratuitement. (Abonnement 
d'essai aux vingt premiers numéros, contre 90 cen- 
times en timbres-poste, adressés a MM. Fnyard frères, 
éditeurs, 78, boulevard Saiat-MioUol, Paris). M. 
ASSASSINÉ PAR SON BEAU-FRÈRE 
(De nttre correspondant particulier) 

Nancy, 17 octobre. 

Une violente querelle, déterminée par des mo- 
tifs qus l'on ignore encore et que, sans doute, 
précisera l'enquête qui a été ouverte, éclatait 
hier matin, vers onze heures, entre les nommés 
Gegen, âgé de vingt-sept ans, et son beau-frère. 
Joseph Bourgeois, &gé de trente-deux ans, chez 
lequel Gegen vivait en pension. 

La discussion s'envenima progressivement, 
puis elle tourna en rixe et, bientôt, Bourgeois 
routait sur le sol, immédiatement rougi des flots 
de son sang. 

Le malheureux avait été frappé de deux terri- 
bles coups de couteau 1`un l'avait atteint au 
bas-ventre, l'autre lui avait tranché l'artère ca- 
rotide. 

Des spectateurs de cette abominable et rapide 
scène s empressèrent auprès de la victime qui 
ratait et ne tardait pas à rendre le dernier soupir. 
Pendant ce temps, l'assassin prenait la fuite, 
activement poursuivi par le seul gendarme qui 
se trouvât à la caserne, où on avait couru porter 
la nouvelle du meurtre; mais Gegen a pu s'é- 
chapper, et est probable qu'il a gagné la fron- 
tière. 

Bourgeois laisse quatre jennes enfants. 
LA TEMJPÈRATURE 
Jeudi II octobre, HP jour de tannit, w jour 
4e Cautomn*. SatoU Lue. 

Levgr du totett A la.. itt amektr à sA. 4. ttter de 
la lune à i A. n, coucher àt 

La pluie est tombée à diverses reprises, hier. La 
tompârstaiv» *et demouffita assez douce. 

Le baromètre e-t bas sur tome l'Europe. 

La dépression signalée mardi près de lirîande 
4 est dirigée vers l'Ecosse où le baromètre a baissé 
de 6 m/ni à Storao waj. taodis qu U se relève à Va- 
teatia. 

Le vent est faible on modéré sur toutes nos côtes 
avec mel un peu agitée sur la Manche. 

Des pluies sont tombées sur tout le nord de l'Eu- 
rope; en France, on a recmiiU il m,m d'eau à Bec- 
Melen, 6 à Brest, ♦ 4 Lorient. 1 à tancy 

La température a monté sur lest des Ues-Britan- 
Bkjues et dans le sud de la France Hier matin, le 
thermomètre marquait à Clermoat, 9 à llapa- 
randa, 9 à Pari», Et à Altfer et s Monaco. 

On notait S* an mont Aigoual, 3 au Meunier et 
t au ne du Midi. 

Rn France. ta température va rester voisine de la 
normale arec ciel généra&oraut beau, couvert et 
pluvieux dans le nord. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est un 1:\1 atmosphériques du 11 octobre, à rhôtei 
au Petit Parisien 

USURES BAHOMSTM TTIBltMOMKTIUt 
Il. matin tss~-J* »" aa-dmaas di e 
Midi T57 •/• 

Miaott im*f^ et» 

NAViOATK»; FLOVIAIX U octobre. T hem* 
du mfitfo 

UtfTE-SBDB. Poat de Seine, 4 Moatertau, 

de Corheil, 1-6J-, écsu»» de l>ort-à-r Anglais, t-ss. 
M \am. Ecluse de Qamite-m, 'i*21i édttae de Cha- 
îifert. fil: «ctu*e de CtaMnatoa« >c!ae. 

di'1 Suresfléa, *»I9; barmtede Be«m«, pont de 
Manies, *̃»̃; écluse de M-érieoifft, *̃*>. 

Oi3E. tiarrage de VaoeUe, 4*î7. 

LE CONCOURSJHE MUSIÛUE 
La date de ce concours si impatiemment at- 
tendu par les militaires désireux d'y prendre 
part, el tant de fois ratarde depuis la priutamfis, 
viint d'être dëflnitivemtînt arrêtée d'un commun 
accord, par la direction da et le 
ministère de la Guerre. 

Il y aura trois séries d'examens, qui seroat 
passés devant un jury présidé par M. Tliéodore 
Dubois. 

La première,pour ies emplois de chef de mu- 
sique dans les ecolea d'artillerie et tes régiments 
du génie, aura lieu à Paris les 5, 6 et 7 noviîmore 
La seconde, pour tes emplois, de ebef de mu- 
sique d'artillerie ou du génie à Vineennes. et à 
Versailles, aura également lieu à Paris, les 8, 9 
et novembre. Pourront seuls y prendre part 
les chefs de muaigue du génie et de l'ai-Ullerie., 
La troisième enfin, pour les emplois de rhef et 
de sou»-«hef de mn«i iim dans les régiment!! 
d'infanterie, eom-nen^-ra le 15 novembre par 
des épreuve5 éliminatoires écrites que les candi- 
date suhU*ont au chef-lieu de chaque corps d'ar- 
mée. La date des épreuves définitives, pour les- 
quelles ies. candidats reeonnus&dnaissibies seront 
convoqués à Paris, szca Uxée ultéritiureinent, 
d'après les résultats qu'aura donnés le premier 
examen. 

La caserne du Château-d'Eau sera vraisembla- 
btement désignée, comme étant la plus proche 
du Conservatoire, pour servir de théàtre à ces 
épreuves. 

Les postulants présentés par leurs chefs hié- 
rarchiques pour les trois concours sont au nom- 
bre, rejaUv-ement considérable, d'environ 
Les emploi» de chef de musique sont, en effet, 
très recherchés depuis l'élévation récente de 
leurs titulaires au rang d officiera. Il n«st pas 
douteux que cette concurrence aura pour résul- 
tal de relever de très heureuse façon, et dans 
un avenir prochain, la valeur artintique de nos 
orchestres militaires. 

La confection nepeut donner pour 55 francs 
15o, b^SMjerm.; 12, av. Gobelina 17, r. Strasb», etc. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le conseil de guerre de la 6' région, séant à 
Chàions-sur-Marne, dans son audience d'bier, a 
condamne à l'unanimité à la peine de sept ans 
de travaux publics le soldat Philibert Chasse- 
rand, du régiment d'infanterie, en garnison 
Commercy, pour outrages par paroles, gestes 
et menaces envers un supérieur pendant le sep- 
vice. 

Dans la même séance, le même conseil a pro- 
noncé à l'unanimité une peine de huit ans de 
travaux forcés, la dégradation milüairo et dix 
ans d'iritërdielioT» de séjour contre le soldat 
Jules Bielev, du résiment d'infanterie, en 
garnison an camp de Ghllons, pour vol qualifié 
et dissipation d'effets militaires, 

BULLETIN DU TRAVAIL 
Les chaussonniers grévistes de Pont-de-l' Arche 
se sont livrés à des manifestations. 

Hier matin, après avoir voté la continuation 
de la grève, ils sont sortis et ont parcouru les 
rues (le Pont-de-l'Arche en chantant la Camw- 
gnole et l'Internationale. Puis les femmes se sont 
rendues à la mairie pour demander du pain. 
Dans l'après-midi, les grévistes ont recom- 
mencé leurs promenades en chantant, et, for- 
çant les batrrHEjes des gendarmes, ils se sont 
rendus devant tes établissements Ouin et Prieur 
et en ont brisé les vitres à coups de pierres. La 
gendarmerie les a refoulés et garde tous les éta- 
blissements de chaussons. 

Dans la soirée, quelques bagarres se sont en- 
core produites. 

Des renforts ont été-expédiéa à Ponkde-l'Arche. 
Le sous-préfet de Louviers est sur les lieux. 
UNE GRÈVE A «UBUSSON 

Quarante ouvriers de la manufacture de 
MM. Sallandrouze frères, fabricants de tapis, 

viennent de se mettre en grevé. 

S XJ Z*_JMC E S* 

Mercredi il octobre. 

Catais. Le Dotphin, paquebot anglais, fai- 
sant le service des marchandises de Londres à 
Calais, est entré an port avec le pavillon jaune, 
indiquant qu'it était contaminé. ICu eflet, un cas 
fie peste i été Constaté aux docks de Londres, où 
Dolphin l'a pris son chargement. Eu oocisé- 
H a ét'V l'i'i'c" lé par v.iporifHtion la desin- 
li?«tioB <'̃ nt el des marchandises. Les 
mêmes :roùt prises Il l'égard de tous 
les bâtiments venant de Londres. ,Les paquebots 
faisant le service entre Calais et Douvres, et te.s 
voyageurs même venant de Londres, sont,pour- 
'taut admis en libre pratique. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CO»RJ3fONDAHTi PARTICULIER») 
Mercredi Il Octobre. 

Sénile. Avant-hier matin, on a découvert 
dans un jardin le cadavre du nommé Jules- 
Kraile Vuattellier, âgé de quarante-deux ans, 
tailleur de pierres. Cet individu s'était suicidé en 
se tirant une balle dans la tête. 

Clarmont (Oise!. Mme veuve Sellier, Agée 
de soixante ans, domiciliée à Esquenoy, s'est 
pendue hier dans son domicile à l'aide de deux 
mouchoirs de poche. II y a deux ans, son mari 
s'était suicidé dans les mémes conditions. 
Oraux. Hier, entre huit et neuf heures du 
soir, pendant que M. Braire!, marchand de mou- 
lons, était ahsent avec sa famille, un malfaiteur 
s'est introduit dans son domicile et s'est emparé 
d'une somme de 5,000 francs. 

Roubalx. Le service de l'octroi vient d'ar- 
rêter et de confisquer une voiture pleine de sa- 
vans, de conserves alimentaires et d'articles 
d'épicerie, que les frères N. voituriers au Cre- 
chet, tentaient de- passer en fraude, à destina- 
tion d'un commerçant de la ville/ 

Llmoo»».– Une affaire bizarre qui avait causé 
un vif émoi dans le quartier populeux de Ver- 
durier, vient d'être élucidée par l'enquête judi- 
ciaire qu'elle avait provoquée. Une plainte avait 
été adressée au procureur de la République on 
lui signalait qu'une fillette de huit ans était mar- 
tyrisée par ses parents, à un point tel, que pri- 
vée de nourriture, la pauvrette dévorait les restes 
laissés devant tes maisons. Or, le médecin lé- 
eiste après un examen minutieux, a reconnu 
qu'elle était atteinte d'une boulimie telle qu'on 
ne parvenait pas à la rassasier. En outre, l'en- 
fant a déclare qu'elle n'avait jamais été maltrai- 
tée par ses parents. 

̃«.̃»* La fièvre aphteuse sévit dans la Haute- 
Vienne avec la plus grande intensité. Des éta- 
bles entières sont contaminées. Un grand nom- 
bre de propriétaires se plaignent que les masu- 
res édictées par la loi ne Roieat pas observées 
scrupuleusement. Les pertes, jusqu'à présent, 
Le chiffrent par plusieurs centaines de mille 
francs. 

U.E3 COURSES 
BOIS-DE-BOULOGNE 

Avjouriï Iwï jtMtii il œtotrt 

NOS PftOHWITOS 

PRIX dc Consbtablf. 3 ans et ao-dessas. 
5,000 francs, mètres. Ecurie Houze, LUI le 
Paix DES Réservoirs, 2 ans et au-dessus, 
franes, i.600 mètres Le Ckl. Washington. 
PRIX ras Tjubcxes. ft&odicap. 3 ans. ii,(XÔ fr., 
S,*» mètre*. Ciewr. 

PRix du Pbtit-G<k.'vkrt. S ans et au-dea- 
sns, francs, mètres. Justilia. Wil- 
Prix de Povtarmé. 3 ans et au-dessus. 
francs, mètres. Washington, Fran- 
Prix o» StNLis.– ans et au-dessus, fr., 
mètres Fsir-Boy, Allier. 

RèsuUiUt au mercrrdi il octobre DM, 
La journée a été «oatrarié« par la pluie, et d« 
fa$«Q 4 compromettre sérieusement la recette 

il n'y avait, en effet. que peu de moud* sur 
riiipî»oiïroinetle Colombe! Le terrain était as- 
ScJt>on, quoiiiue lourd. l.e, chevaux sont venus 
en grand nombre. maw favoris ont pris deux 
courts avec Bruruair* et Picar.ian, qui out ga- 
goe tous les deux avec Ia plus grande facilité. 
lies trois autres gagnants, Bisearra, Cervin et 
Infant, les deux premiers sont partis à des cotes 
d'outstders; ceta peut même paraître singulier 
poarBiscarriVqui venait de gagucr à Eughien 
avec la plus grande facilité. 

PRIX de Bourijos. Haies, 3.ÙX) franc*, 
mètres. 1" Biscarra, au baron de Marçay 
(Qiipin); 2* Cadette (A FUat); 3- Souriquots (W. 
Wright). 

Non placés: tïarrichon, Bouglainval, Damoi- 
seau Il, Pompé' Gartitto, Clytha, Aix, Itou 
Thérapi«, Jouvencelle, Trottey, Bardane, AIrs 
Well, Juif-Errant, Castiglione, Dame Jeanne, 
April, Odyssée. 

Gagné Je trois quarts de longueur, quatre lou- 
guaur du deuxième aq troisième, 

PRIX de MOiikt. Haies, gentleroeb-riaers, 
̃3X»*> francs, 3,DùO mètriiS. Brumiîre, à M. 
,E. Thiébau\ (M. G. Biason); livhallah (M. C. 
Non placés Ayeaay, <Juin.<)»c. Prem?er Mal, 
tFancheue, Pèlerine, Le Passe Temps, Nérée, 
Hâdoterise, Pui?«nx, Mercy, Pile ou Face, Joyce, 
̃Nigeria, Torticolis. 

tiaçaé de. longoeura, au', longueur du 
deuxième au ti'oisioina. 

Pwx Joubkrt. SteefHe-ehtse, *,0d0 francs, 
3.100 mètres. l«€ierviu, ait comte i. Tyakie- 
wiez (A. Fliut); Ç' Cymbalior (J. Monki; Mo- 
nôme (CiiapoianL ̃ 

Non placés Nepomnk, Killarney, Motocycle, 
?adette, Valois H, Niger III, Jupiter, Salabacca, 
Benedict. 

O&go6 da quatre longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième.. 

10' PRIX dk t,j^ âQCfsrâ DU STBEPMKm*sts de 
France. Steeple-chase. handicap, 8,000 fraucs, 
4.S00 mètres. i" Picardan. aù vicomte G. de 
Fontarce (W. Wright); 2* Rougeur (H. Galy); 
8* Ohio 'Brooks). 

Non placés t Love You, Le Superbe, Sélène, 
PisUche, Escargot, Désiré, Lock, Longchalks, 
Lheris. 

Gagné de trois longueurs, cinq lougueurs du 
deuxième an troisième. 

Prix DE Marlotte. Haies, handicap, 
francs, 3,000 mètres. 1" Infant, à M. Hirsehfelfl 
Browu); 2' Patte de Velours (W. Andrews); 
3' Alpacha fVaUender). 

Non places Préfet, Estafler, Esplandîan. 
Gagné de deux longueurs et demie, une lon- 
gueur du deuxième.au troisième. 

RÉSULTATS DU PAB1 MUTUEL 

Biscarra. O 133 89.. Cymbalier P 2î il S0 
P il.. 37 Monôme -P H».. 19 
Cadette P iM Il») Pioardan.G M 50 2t 
Souriquois P 24 50 Il 50 P ÎO 10 
llrumaire. G U 17 Rougeur Il ? M tt •• 
p OliïO P 24 50 13.. 
Inshallah P 96 ts Infant G M »0 îo so 
Caligiila.P 108 50 »» S0 P 1« 8 50 
Cervin G m 50 03 M F"uVelour>.P ta 50 î 50 
P 29 50 il 50 

Courrier des- Théâtres 
Rappelons que c'est aujourd'hui qu'a lieu, à une 
heure et demie, au Trocadéro, la matinée de gala 
donnée par l'Association des artistes dramatiques. 
Au Châtelet, à l'exception des jours fériés, les 
matinées n'auront plus lieu que les jeudis. La pre- 
mière de ces matinées sera donnée le jeudi 25 oc- 
tobre, avec la Pouth'e de Pcrlinpinpin. 

M. Louis Forest a présenté à M. Antoine une 
pièces en trois actes le Colonel Chabert, tirée du 
roman de Balzac. M. Antoine a reçu la pièce et en 
créera le principal rôle. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Hippodrome. Vercingàtoriic, 

Nouveau-Cirque. La Vhatse au Sanglier, 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Pour donner satisfaction aux nombreuses 
personnes qui n'ont pu trouver de plues à Pari- 
siana pour la matinée de dimanche dernier, la di- 
rection reprend aujourd'hui ses mal: niés du jeudi. 
Donc, à deux heures et demie, la revue Y a d'Ut 

femme. 

•» Aujourd'hui, à l'Eldorado, en matinée et en 
soirée, reprise de Qyrounes de Blairgerac, pao- 
die de MM. Briollet et Gerny, et nouvelles chan- 
sons de Dranem. 
̃»«. Les Folies-Bergère tiennent, avec Madame 
Honaparte, un succès fou, qui. se résume par uno 
recette moyenne 8e 12,000 francs par jour. Succès 
bien mérité d'ailleurs, car jamais M. Marchand, 
toujours si prodigue, n'a déployé dans une mise en 
scène goût plus raffiné, art pids délicat, richesse 
plus somptuéuefe. Madame fiohaparte est un véri- 
table régal des yeux. 

Pour remplacer Mlle JDeberoy, malade, la 
Cigale a engagé Mlle Thérèse Cernay pour créer 
le rôie de la commère dans vienj-t'y ? la re- 
vue de MM. Zamacols et Pstit-Mangin, qui doit 
bientôt succéder sur l'a0iche de ce concert à 
Voilà pour Longcliamp 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit i Bullier, 
le joyeux bal du quartier Latin, qui est certaine- 
ment l'établissement où l'on danse avec le plus 
d'entrain et où l'on s'amuse le plus joyeusement, 
tant aux fêtes des jeudis qu'aux soirées des same- 
dis et dimanches. 

Qualité* réflltail Saint-Bonnet Elvert (Cor- 
rèzei, le Il, juillet Nous sommes heureux 
de vous certifier que le Baume Victor possède 
réellement les qualités que vous lui attribuez. 
Nous avons été guéris, aies'enfants ot moi, de 
douleurs articulaires et de maux de dents qui 
nous faisaient souffrir depuis longtemps. Mme 
Eugénie Grèze (Signature légaliséei. 

A M. Herizog, pharm., W, r. de Grammont, Paris, 
LES SPORTS 
M. LOUBET AU TOURMG-CLUB 

Par lettre en date du 10 octobre, le générat 
Dubois, secrétaire général de !a présidence, a 
informé le président du Touring-Ctub que le 
Président de :a République se rendrait ce matin 
au pavillon de Touring-Club à l'Exposition. 
Le conseil l'administration du T. C. F., con- 
voqué par dépêche, Recevra M. Loubet au nom 
de l'association, 

LE CRITERIUM DE L'ALCOOL 

Le critériun de l'alcool dont nous avons à plu- 
sieurs reprises entretenu nos lecteurs, approche 
à grands pat. C'est, en effet, râppelons-le, le 
28 de ce maisqu'il se disputera sur le parcours 
Paris-Rouen. Les engagements sont à la date du 
16 septembre au nombre de dix-sept. C'est déjà, 
là, un résultat fort appréciabte. 

Ajoutons qu'en réponse à une demande qui 
lui avait cté airessée par le président du Moto- 
Club de Kratce, organisateur de l'épreuve, M. 
Jean Dupuy, ninistre de l'Agriculture, vient de 
faire connaître que toute sa sollicitude est ac- 
quise au critérium, et qu'il déléguera un fonc- 
tionnaire de sm administration pour en suivre 
les phases et lui adreaser un rapport. 

QUE LOUES DISTANCES. En l'AI6 

Le comité de la section X s'est réuni pour dé- 
libérer sur les deux derniers concours aénmau- 
tiques de l'Exposition. Quelques renseignements 
et documenta certains manquent encore pour 
que les résultats en soient définitivement homo- 
togués, surtout en ce qui concerne le concours 
de durée du 30 septembre; mais on a pu établir 
les distances parcourues et iss temps du con- 
cours mixte de oiiUncc et de durée du 7 octobre. 
Les voici: 

l»De la Vana, kil. en 35 h. 45 m. 
2' Balsao, kil. en ZI h. 15 na. 

3' Facre. kil. en 19 h. 24 m. 

V Maison. kil. en 16 b. 30 m. 

&• Hervieu, 5.S5 kil. en 18 h 58 m. 

6' Juchmé». 550 kil. en h. 35 m. 

La performance 4e M. de la Vauht constitue 
un record du monde aéronautique. 

LE ROI DES «EUES CHAUFFEUR 

On dit que Llopold II, roi des Belges, ne 
quittera pas Paris saos s être commandé une 
magnifique voiture automobile de H ou 15 cne- 
vaux. Des pourparlers sont engagés. 
On citera bientôt comme une rareté, décidé- 
ment, les chefs d'Etat qui ne sacrifieront pas au 
nouveau mode de locouioliun. 

ca*awMin se boxe 

IL' est question pour cet hiver un 
cbampKHtnat de boxe tnaçaiM. 

Ce serait la preaiiére fois qu'un concours ré- 

gulier de ce sport aurait Lieu «a France. Mais Il 
y a bien des difficultés à vaincre pour le juge- 
ment imwirtiil oes poncumwts puisque l'on ço 
j4»n(Ta pa^ laisser aller l'asyaut, comme cela se 
des. 

LES LIVRES 

It'vu* Hlattchf du li octobre. Armand I»MjiH»rv. 
ifej XJartjT» chrétiens. Suulbad le Mann v 1 
1\, \1 et \111, traduction liitoiitlo et «on 
ts^xJe arabe, par le docteur J. C. Mardru». 

VVu.and j'étais enfaiif en Chine part'.). L^otj 
"luiiioî. Tu oc laor.iS pa* A pru[HiH île Ja«as8inat 
du roi HumiK-nv La quinzaine. Paul Louis, le 
Consris soci liste international at ie ConKTtM so- 
c.iaiistc fraaisifs. HenM Lavlgn«, le Coijrfr^a so- 
ciuliste de Mhwiics. Charh« Saunier, Félicien Va- 
gu«. Peri(# gazette d'art. Andn1 rorw>au, titm\- 
qu<> Petite Ksithik- de LoU» Robert 
Dro.vfu», camrlea Saunier, Féilcian Fuaus, Aitred 
Jarry, les Livres. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI i-i OCTOBrtK iS«t 

EHOKINTK DKJLTOUPOSmOïl 

/le S i heures 

COÏKîffl'IW RtHÎTe HUlirifSWW1 

Derrière la (irand Palais kiosque n* 

M«rohe héroïque. I « Boht'wtfPBflp, 
Balte. Menu«f *• ">'̃ de» 
Ilot* G«OK. ifi- 
nér. Auhad ùa- 
tr'aetedp J'hllèmoii et tiancis. i.i«nnou. iienn VJH, 
Kaiut-SaC-as. La Vie d Artiste, StraaM. 

Bt t h. m à tt kêurts. 

CHAMP-DR-MARS 

régiment d-i ligue. Chef M. Thirlet 
Marche de» Petits Amours, Thirlct. I^ichfe 
Carallexie, Suppé. Svmpathi», Me*s!B<w»po. Le 
Voyage en Chine, Baiin. Hoy«i« Gavotte, TUiimt. 
•– Kigoletto, Verdi. Les Ribaudes, Garnie. 
INVAUDBS 

iôr régiment de ligne, Chef SI. Mauduit. 
Condé, Wottge. Les Noces de Fifraro. Mozart. 
Marche aux flambeaux, Meyeri. n<> Larme. 
ilaston. Ballet de Scaram ager. 
Bouquet de fraises, Fisclior. .t pauvre, 
Millocber. Belta Bocca, Waldtcufcl. 

Bt AS ketrres. 

TUILBB1EB 

ici* régiment de ligne. Clief M. BicUot. 
Marsch, Me&deissotan. Ouverture d'Arold, 
Verdi. E. Wes^ Gartnsn, Iili«t 
BUTTES-CHAUMONT 

régiment de ligne. Chef t M. Chomel. 
Marche des petits Fraudais. Furtseot. Le Jardin 
«l'Armlde, i^iomel. Coppélia, Dehbes. Célestine, 
Kalibes. Lucieue Lainuiermoor, Ikmizitti- 6aa- 
tlatiro, Calraone. 
PLACE DES VOSiv– 

ferment de ligne. Cli 

Marche Provençale, Calrann. 

sairer. Tauntiieusor, Wagner. 

l'LACt Dï LA NATtON 

«• régiment de ligne. Clief ̃. M. Gulgnard. 
Marche des Mouiicks, nenol'e. (Hivert'.îre de 
MaFths, Flotow. Ka<!ei>ont, s 
slesur Mireilia, Uouuod. foi 

2S1 régiment de liKne. Sous ctici M. Meunier. 
Capnce, Cniranne. OuvciUins iii: Jeauue Mail- 
lotte, Rcynaud. Aubade priutanière, Lacombe. 
Bénédictine, Petit. La Jolie parfumeuse) Offen- 
bacli. La polka des ColiLins, Aufry. 

squale u'anvers 

i6' régiment de ligne, Chef M. J. Schmldt 
L'Association1 tonkinoise, Dolzelet Ouverture 
du Cid, J. Massenet- Trois petites pièces, Th. Du- 
bois. Fantaisie sur Mireille, Gounod. Caprice, 
Maguaiu. 

PA.S8Y-RAKELAOn 

régiment de llgne. Chef. M. J. Vidal 
Guillaume III, Sellenic*. Le Serment, Auber. 
Très jolie, Waldteufel. Aida, Verdi, Lea Ma- 
rlonnettes, O. Métra. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du eonctrt qui sera donné le jeudi 
It octobre, à i heures, dans le Palmanutn 

PRKMIÉnE PARTIS 

Marche, des Automohiles, Guuwin. Fin (*e siè- 
cle WaklU'ufcl 1.* Clievnl de bronze, Auber. 
Bn cachette, GiUet. La fille du iiigimeut, Dont- 
zetti. 

DEUXIÈME PAtrTta 

l^s Omprons de Vlllfirs, Maillart. Au bord de la 
mer, Uunki«r. La Feria, Laci>iiio. L'Africaine, 
Me^erbeer. Marche Dahoméenne, SchneUlud. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
La réouverture des cours (rratuttu de l'Asso 
dation Polymaiiiiiiin1 (i-in-tions da Palais Mourbon 
et La»-Cases. )!;nMi. I ;m- 
Cnses), a«ra li' ̃̃̃̃̃<̃ 
aer â la conciir. .= ̃ vu y .̃«; L ..et le 
programme dùUniic lia» cours. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 17 octobre. 

La séance avait bien d^bdté et lea rnury d'on- 
vertili* se tr< • • > 

:iu-;lessu9 do 

baissiers ont 
pieure etsont parvenuaâ fairulléti -.s de 
il celle l'émtion qui a i ^us- 
sion sur les chemins espagnols, a ai-rCU l'essor 
du marche qui paraissait fort liien disposé: sans 
la défaillance de ce compartiment, on pouvait 
espérer des plus-values ulsscz sensiblus, tandis 
que l'on s'estime heureux d'avoir pu maintenir 
les cours jusqu'à la Hn de la séance. 

Le 3 0/0 finit au pair, en légar progrès de 0,06. 
L'italien ne manquc pas de fermeté a 9'J 45. 
Les établissements de crédit sont stationna!* 
res la Banque de Paris il 1075, le Lyonnais à 
le Comptoir d'Escompte IL 585. 

La Raffinerie Say est l'objet d'échanges sui- 
vies a 1280. 

Peu de variations dans le compartiment des 
valeurs de traction le Métropolitain varie entre 
559 et 549, la Traction entre 1S0 et 187, l'Est Pa- 
risien entre 465 et la Thomson Houston de 
la Méditerranée entre et G60, etc. 

Le Hio, à 148S, conserve son cours de la veille. 
Bien que Londres ne soit pas très ferme, les 
cours des Mines d'Or restent à peu près sans 
changement. 

COURS DE CLOTURE 

Turc D H 40 
italien 93 45 Banq. Ottomane 534 
Extérieure 69 70 Hio. 1484.. 
BULLETIN COMMERCIAL 
Da MERCREDI 17 OCTOBRE 

tarira, Heur, les kil. M%. lss kilos 
Novembre. 95 S «0 Novembre. 30 
Nov.-oéC. Nov <Mc K< M) S0 45 
i de nov. M 45 » tf 4 de nov îo r> » 70 
belClc*. iu kilos *T»l»e», lea kilos 
Courant.. is 15 U ta Courant. n 43 17 m 
Novembro. 1S*5 Novembre. 17 4S Il 40 
4 de nov. 15 M 4 de nov. 17 55 17 5S 
Huile de eoli», ie* le@ kil. Molle lie. les kilos 
Il 8J 1 b. k 87 7S 
Novembre. SI 25 Novembre. «5 59 I 86 
Nov.-cHc. 80.. SI 75 Novembre. 85 U) I 86 » 
AieMM. i'hecto ouiX" taera n? a, le» kilo» 
th. 3li.t;s ih. 3U.1/: 

Novembre. h. 3 IL 1112 Novembra 13 IL 117 
Nov -déc 32 25 3t îs premier» » U 
4 premier*. 33 &0 de mars &2 29 
Circuiatisa ifapo* 4 de mat Kit 
Siock (otoee- '^rcuiation aac«>. I9.M0 

On cote marque de 
Corœil. et de à 30 fr. Je. 
\tfl kilos. 

LE HA VRJt, 17 OCTOBRE (U8P8CHK) 

'COTONS i ea »U7Bt » kll?») 

Octobre :as 1 1 « ts io& m VU. il H 
Nov«mo. w .t. m n l îi« a> i«s u> « 5« *t ao 
DécemD.jï» t? 1 *•*̃> ̃̃" M •!« 50 
Février., tst 12 < |ui -11» J n «: 
ATItl.|è7e* t.SB *̃! jMS 
j j •• -j •• •• 

Coûteuses 

faites avec des Remèdes Inconnus 

et sans valeur. 

Finette BRINGUIER 

La question qu# nous ne pouvon? nou^ em- 
pêcher dVmetrr? pst c^îîcî-pI » PAnrau.'s f.iit-on 
̃̃• de si crr. 

raono«s 

liHt: que erniun rciHiue obscur 
soulagera, et elles commiuiCAnt -.< >>i- 
rjérimenter, ce qui est promue teu. évi- 
dence. 

Vous n'«vpx pu» hfsoin d« rp.tnèdw» in«MiOTls 
cl non rnf v -nia 
dt3 remè.i <i_ui 
soient qut- .iité 
et d'unô ré|iutaUi.u..rol- 
Il'ment, que tout i\ des 
imitations bon ma: da 
vivre de la réput io. et 
laissant fort à dési; ri.Cmo 
plias ne sont pas daBgvreuaaa. 

Voiri main!f!i:tnt nn oa«< où de nombreux ra« 
• i. v -lua 
tre 

ait 

nos -s, 
.,i'at |»ius lorsque 
̃US fut rr< 

iiile arr 

t, après ij 

Encore une fois 'tre 
précieux 
nolra plus sincère reconnaissance, Maria Brin-* 
guiêr. 

Combien il dlait inutile, dans le cas pw«- 
dent, d'essayer d«s remèdes in- 
férieurs. Il eut miaus valu ne 
rien prendre que d'absorber de 
tels remèdes qui, Lieu souvent, 
font plus de mal que de bien. 
Et quelle difr^roncp quand fut 
essayée l'Emu! ̃;•̃ rc- 
mède opéra ii' "on 
fut hituitût fori ut reprit sus 

K' nvoyé fran^n pnnlra 
0 fr. M 'le timbres adressés à I> ̃•! <;••, 
10, rue Gravcl, Lov illoiu-Perrct (H> 

HALLES CKNTRALB» 
»ki »aus (en motte») 

ie kilo 1« kilo 

FcrmMsftrny.. à(i 50 Lait» Norm"1 3 ioi^ M 
Gotirnay Hretaftn* «S» :i »9 
Product" div Nord" i .4 
Uu lier Chai*» J» i 10 Touraln* 3 '!le 3 M 
ni:inni:s !"n livret 

'1 
'l'ouraine M 
G4tiiiaU ♦ ,• ,in- tu:u- ï w ii 
1 .ltM»CKS 

liai ̃ » 
i.;r:: 
!"̃> • .ie cent). 0 ir. 

Ciiiuonihert 'S0 { i"-i 

OfcLK» (le milit'i w. 

Normandie ïoiii. ;> n;. ua 
Picardie 8ù is 4.. 
Tourame Bu n i.> V 
Allier »j d« Kouen 4.. 
Champagne. 100 iw Oie* lu.. 
Mayenne eo iîO POVUtTS 

Vondéa. 80 Tj du '5/t.tlnaw.. 'il 
Bourgogne. 00 de Hou<i»n. i ?.. 
Sarthe I3O de Nantes i "« 
Bretairn<! m us de Bresee .• 

Auvergne R5 do Touraine.. 

Chftteil«»fault ̃ '*i ii ̃)'• «;h<trwe».. i,. «j 
l'oltiers 

nI; 'tVS 

•' le.) Su c, 
.s d'). M) ? :»,j 

••! t. w 

"iUoux lecouu. sa 

EAU Ut Du I II liiiru» ci'r<cioi»iln<<ilUHUil^ii*. 
AM1OO.XS U00 kilos, gare Paris) 

Amidonpur froment 
pur province 
Amidon mi-fin 
<1p rtr. fleur «.. 
de ri.u'u. aig'jtlles surfin 
ti-irruiw ;? 
Rcur M a 
Amidme M 31 
h'i.ii.Kn 

On cote féenfc 1*- ̃ 
Olse,2(i. AJ5Vi. %'()̃-̃̃̃̃ ̃• :•• 'j. ̃))<̃ :t-l "ir> 
̃ a .̃̃ j versrn*. M • i Je» la» 
kilos, «ar. •̃̃. 

Cours ù: type oMôtel, !5 5Û; 
gupérleur, zti il. 

suirn 

Le cour» officiel des miif» f 

provenanoes, titrant èfr en: 

tes 190 kilos hors parle, soit dan» vanntiun 

Le suif en nains de la boucherie de Paris vaak 
64 t soit aarn vartattoa. 

Le suif un branches pour la province au rende* 
ment moyen de 7e rassort à 44 

Le cours du suif en branches au rendement de 
7. ressort a 

MAACHÊ AUX CHEVAUX Du 17 OCTOBRÎ 
Tr*tt léger en âce. »». t. 260 A*» m 04 
Tmltléger hor» d'âge fil tt» Uuiiu 76 r4 
Tète* amMkâea. 5«ï Vendu»* t* 
Les 1er* • ^ontareepli • 
velle et des p: ,ar- 
niaei* «•«., «•. 
132 et rue Lafayette, Patta. Le 
catalogue Illustré de. pages est ren,; .t- 
vové fr«r»e« sur simple demande. 

POMMES DE TERRE 

que le* renoerni de 
Le» affaire* ont été «xcewi La 
commerce de la place parais- 4 
acheter, car il y a .-nourede la 

lea enrfrons de t'arH. de plu» 

Cent avec pc et 
pour vendre, L 

coup 'de la tniU-i- iiatt 
guère que iee Er. 

L.1 Rauolsse rouge du ̃ "̃ 
La ronde hattve ne trouvait guère «ebeteors <a'4 
1 La ma«nua> boaum a été veodue 7 fr. le Mrttafc 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

m m» 

£o 

,boit de 5J fr. On paie toujours l'impérator de 
12 à M fr. 

Le tout par 1,000 kilos et par wagon, gare Paris. 
HALLE AU BT.P; 

BLÉS, Très peu d'offres en blés Indigènes; prix 
1 tenus fermes, mais affaires réduites. 

Les bléa blanc* valaient de à 20 fr. et les 
roux de 50 a les 100 kilos gare Paris, oa dans 
lea usines. 

La culture du rayon de Paris tenait «es blés de 
19 75 à 20 », aeion qualité. 

1SSUBS- On cote gros son, de 13 50 à 3 ca 
se*, de 13 50 à 13 25 recoupettea, à 1J fr., les 
Aûô kilos, aare Parie. 

̃KtTOS GRAmS 

Kil. Paris 

Seigles 1S..&15S Escourgeon* 
Farine 9p 50 22 Sarrasin. 17 50 
Auvergne °n*2a ..in.. Avoint* "*r« 
Champagne. 20.. Brie 75 
Gitinal» t9 Choix 
Beauce lt 50 Beauce 
Bourgogne., Centre 
Ouest 18 50 Champagne. 17 75 18 25 
Avoine* Bretagne 17 50 18 

Cris. Beauce 

Départs et Arrivées des Psfieltts 

Le paquebot Osus (M. M.), allant à Madagascar, 
• quitté Port-Saïd le t» octobre. 

H* 132. Feuilktoa 4u Prttt Pawsœk. 
Main Gauche 
GRAND HOMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LE BIGAME 

VIII (suite) 

Rue revint la scène de la dernière visite 
de Mlle do Boffront à l'hôtel de la place Pinel. 
Oui, je vous le dis encore; pardonnez- 
moi. j'étais folle le jour où vous vîntes chez 
mes parents. ce jour où nous apprîmes en 
même temps, par ces deux agents de la Sû- 
reté qui devaient en sortant livrer son nom 
à la presse, l'arrestation de votre cousin, 
1'inepte et effroyable accusation qui pesait 
«or lai. 

» J'ai eu plus d'un regret de ma dureté, 
Solange. 

Plus d'une fois la pensée me vint de 
vous l'avouer. mais dans certaines âmes 
.blessées, l'orgueil prime encore. 

Aujourd'hui, mon orgueil est mort. 

̃ Il ne reste qu'un cœur qui souffre. 

» Et lorsque le coeur souffre, il ne demande 
que la sympathie. 

Puis-ie jamais avoir la vôtre. made- 
moiselle de Fioffront? 

Pourquoi pas. madame 

«– Appelez-moi Odette. 
Et vous, alors, Solange. 
Je l'ai déjà fait. 

Eh bien ne changez plus. 

Puis-je avoir jamais votre sympathie, 
Solange ? 

Avis. d'annoncer 

nos clients que nous 

nous sommes assuré la propriét6 

exclusive d'un traitement très efficace 

contre les altérations du sang, et 

contre les aifections qui en sont 

la conséquence 

Maladies de la Peau; Boutons, Rou- 

leurs, Démangeaisons, Herpès, Acné, 

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus, 

Ulcères simples et variqueux. Tumeur» 

et Engorgements des Glandes mam- 

maires et des articulations; Tumeur» 

blanches; Maladies des Femme*. 

Affections chroniques de l'Estomac et 

'du Foie, Digestions lentes, Dilatation 

de l'Estomac, Dyspepsie, Gastraloit, 

6aatrite, Maladies du Coeur, Palpita- 

tions, Anhnie, Affaiblissement général, 

Rhumatismes, maladies des Bronches et 

des Poumons, Rhume, Bronchite ehro- 

nique, Asthme et Phtisie. 

Nous nous empresserons d'adresser 

gratis et franco à toute personne qui 

nous en fera la demande, la brochure 

contenant les indications de ce trai- 

tement, son mode d'emploi dans les 

différentes affections, et les attesta- 

tions des médecins célèbres, mem- 

bres de l'Académie de médecine et 

médecins des hôpitaux qui l'ont 

expérimenté avec succès. 

Ecrire & M. A. G£raudel, Pharmacien, 

à Sainte-Ménehould (Marne) 

itlC l0|3 U°loi«i»Ai3(ms.i<>Miuwiu.oUU>r>dM«la 

Le de 1 ̃_̃ i-.rt«.» Ottmiuttiu tntmf$. m^ 

petites ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI" & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CMQ LISHES MAXIMUM 

LIS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

LU PETITES ANNONCES son: spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, .Serveur!, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameubtt- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 

HUIrL 
OFFRES ET DEMANDES' D'iiMPiiOlS 
Italsao hailes.ï*»otis.(l»m»nde agents. Moaroax.» Salen 
« a__ francs par aU chez sol arec !a Machine tricoter 
#,lff b'"s g d.g ï. A.pprentis«" rapide, txâ\. paiement. 
ïlonloit,inji*-ui*c'«,aTen. Victoria. Paris.Tartf franco. 
W iL'1 et Sarthe). appoint' et remis, her a M. J. 
Wedden. v>. iliçh Street Hloomsbury. \V. C. Ixindrea. 
areatadeni. pro». r>aaçii5e <ie 
̃PrtTOTaaceilS- ann.) p. Tente crédit do.hr. Ville 
rem etgrat-Ppaiisùre daren' Bc 3S.r3t-Laaare.Pari» 
A«ent» tiuilcs. 1 p. moi!». Bord.l.r. Cnriol.Mai-aeille. 
uina. Prop" dëViirnob. eipèd. direct.Tinjdsses recolle» 
1 dem. représ". l^ui« Hugue», ▼McnIt..Manduel Qawl;. 
noUre i Uju." el partout, position assurée, gros bénei. 
• Rcrire Chabrit à S*int-Bonnet-de-Galaure ;Dr6me). 
Kenreseatanta du quinquina DoBonnet d» St-Raphaël 
•ont demanda» pour articles a joindre. Mention ao- 
norable Bip.x«ilion uniTersoUe l«a. Fortes remise* et 
«ratifications. S'adresser Ségur, maison Clément. 
rue Saint^acqiK-?. Parts, le jeudi de ti heures. 
p. mois a caraeier ar. 6,000 f. dans C" a*?ur»r,e 
itf fil. et f. Il, au 1 M' *t. 150OO !̃ p dirisr. mine 
«tans le Cher. Tr. «éneux. Pressé- &ouarn, &.IK1 Maf enta. 
««présentants actifs et intelliitente sont deœandéJ en 
R France et l' étranger pour placer une Bomonéco- 
̃omique breretée et rmmaillèe. produit d«f de consom- 
aation- r'ortf*rc«m.i<-s Kcr SaTary, phajmac. t Rouen. 
C>rre*ponTanu demandé part' p' \rani! facile, asama 
sans quitter emploi. tria agréable pour tous, B'exif» 
aucune conn.»»*c. Kcr. PuKlicite Victortns. Poi»y. 
K' mourrierâ mont" galoche» et pi<r*é lige» chatus"1 en 
les aieliers,traTa"ass renib.»oy Bc OuéaotTroyess 
av rétri- 
UaVHjraC! p<>nr dem. 
MBTlimtrrgpréaenUnt Mi^unir Re^tn tArt!enn«s). 

ta «au- D«lprai, n, t. B-lagn; 

"̃{. FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, octobre. 

Marché ordinaire. 120 voitures de paille et 
30 de fourragea. Affaires suivies et prix fermes 
sur les pailles fourrages fermes. 

Paille de blé 36 
Paille de seigle.. 3$ 
Paille d'avoine.- 28 33 
65 Ta 
62 70 
Regain., 65 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frai» de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
fnmcci cm cars. Ou cote sur wagon 
25 
Paille de 23 25 
Foin 60 
Luzerne 60 
Feins pre1Més ea balle*). On cote sur wa. 
gons les 100 kilos 

Foin de choix à 
Foin première qualité 10 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement. d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

Oui, certes. J'ai compris, croyez-le, 
cette souffrance dont vous parlez. 

Qu'importe, vous devez m'en vouloir. 
Vous m'en voudrez toujours. 

Pourquoi? 

Ne vous ai-je pas pris votre fiancé? 
L'avez-vous fait dans l'unique but de 
me le prendre 

Non, cela, je puis vous le jurqj. 

Je vous crois. 
Vous me savez loyalet t v 

Oui. 

Je ne vous dis pas qne le n'ai pas 
éprouvé une satisfaction méchante, à penser 
qu'entre vous et moi, c'était moi qu'il choi- 
sissait. 

Les petites blessures d'amour-propre, du 
couvent, ces coups d'épingle qui chez les en- 
fants prennent de grosses proportions, de- 
meurent quelquefois toute la vie, étaient mon 
excuse. 

» Je vous englobais dans l'antipathie que 
m'inspiraient ces compagnes du Sacré-Cœur 
qui m appelaient 

La belle chiffonnière, a 

J'avais une fierté d'autant plus sotte à 
vous supplanter, que votre cousin ne m'épou- 
sait pas pour autre chose que pour mes mil- 
lions. 

Non, Odette, je vous l'affirme, je connais 
Raymond, j'ai été le témoin d'entretiens, entre 
lui et son aïeule, qui ne me permettent pas 
d'avoir un doute il vous adorait. 

Elle eut un rire plein de doute, d'amertume, 
de sarcasme 

Et, à la veille de son mariage, il avait, 
dans le sinistre rez-de-chaussée de la rue 
Vavin, des rendez-vous galants. 

Mademoiselle de Boffront secoua la tète. 
J'aurais, il y a seulement un an, pensé 
comme vous, c'est qu'un homme qui agissait 
ainsi ne pouvait pas aimer sincèrement. Il 
parait que si. les gens qui ont de l'expé- 

accepté pu ta »ttéi*i da 
ChLrttvgta «a Farta. 

MM, «t innsiW» le la «otp», ihmiImm et Il 
MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Rpprésente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre àleurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortitie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
PlurmacU VIAL, I, rue $«unteiaiie, Parri. 

URINE Urèlhre. Quérisw» r«p. p' i'Elactrolyaa 
U D«*.S»<WalHa,7.r.l!ong«n<wl,mit. bfcM ,sa 
>:̃ m taRATII 

On dem. apprenti oharcutier. Robert, 86, r. d'Aboukir. 
Dem. appr. charcut'.Al.r. Renneqqin etr. Demours,3l. 
9A_ fr. flxé«~p. mois, situation d'avenir;' tous, partout, 
»W sauf Seine. Ecr. à Hervé, 4S, avenue d'Orléans, Paris. 
irAl'VBO les personnes sans emploi Il Paria ou en pro- 
Ivl'IBo Tince doirent s'adr. ou écr. au • TraTailleur », 
•J, b4 Bonne-NouTelle. En ce mon' beauc. dengagem'v 
nv pour la vente des machines 
t™ tricoter d'Hacnens, universellement renommées, 
Médaille d'or à l'Exposition de Paris Adres. d'Hae- 
nens^îathier, quai des Tonneliers, -31, «and (Belgique). 
VIVO Maison ancienne oflr» bonne» conditions IL agents 
Iliia sérieux. J.-E. Prat. loi, rue Lecocq. Bordeaux. 
Avdc.m. partout représ. ou déposit. Appointa à VK) t p. 
US mois dont 100 f Hxe, p. placer article» unique* "t de 
gde consommât Ecr. Tetive Siies, a Antrey (Hte-Saone). 
i sériaux de sucrerie est demandé 6u- 
crerie de Ponthierry (Seine-et-Mirne). 
3 A_n f.p.an ch.soi av. machine àtricotMgenr.de tricot. 
,W» Lâmy,ing'-const',91. r. d'Aboukir, Puis. Tarif f*. 
Pa» besoin aptit. xpéc Ladeuil, 38, bd St-Oerniain. 
SERVITEURS 

ÔAITKH venez an bureau modèle, 6, place de la Bas- 
tille, c'«t là t. 
131 sont placées le jour mime. Plus 
de lû.000 bonnes demandgesen Rien à pay. d'av* 
bureau St-Michel, fondé en rue de Seine, pi. de 
))suite bonnes de Pari3.proT.,man.bcertif.R.àpay.d'aT. 
Od choix de b. places cher Mme Breton. 94,r. St- Antoine. 
davvsc de prorincessont placées en vingt quatre heu 
res. Ayence de la Trinité. rue St-lAiarc. 
Bureaulondo en 18W.pl. assurées da suite coism.f.de ch., 
b.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris.l.b' Voltaire 
fiour" 's.lieu.sein.dem.b. Ch.-Elys.,r. Arc-Triomphe, n 
Bonnes t. faire, culs. f. de en débutantes, province et 
Paris, sont dem. rue Pierre-Leecot. Téleph. 
y~ P«not,d" doPÏac'St-Antoine.lOï.r. St-Ant. place im. 
M bonp.ParUetpr»T. damais. bourg.etdecom.R.àp. d'av- 
ili Cordon Rleu, H, r. Kochechonart. demande et plau 
AU touj, cuialn'», t. de ch.. bou. k t. faire de Paris et prov. 
Mme aBici'tm V5,r. Richer.pl. de suite toutes les bonnes 
BRlSOal qui iadrea- à eUe. Tél. r»,» R^ à p. d ar. 
INSTRUCTION 

nutitatenrs et s"-mattr~1 dem.. empl. aprendie imméd 
1 Se présenter Fourmestraux. K' bd bt Michel, Paris. 
Cours et Leçons 

̃cole pratique de commerce:Piper. 53, rae de Rivoli. 
I Sténojrraphle.daciylojrraphie. calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des élèves. Langues vivantes par la conversation. 
donne 
f*,envoyerMc.à 
Mettre populaire, 13. r. Motolon.Pans hors France, t.«. 
HYGIENB 

Médecins et Sages-Femnacs 

BiflB Boann^claa. pr«n4 p«n«toanaires toute époq- 
M W'FmHW a Paris et a la campagne (B_ùs.di*crete;. 
place enfant». Mme Salmon,». faubourg Saint- Martin. 
I i Il. Pi modér. M– Réfréçier,ft,fg St-Danis-Corrosp. 
AU.8U JIUSnlT a 
SlOfi'PSll- » J>' iUo-ara-Ltttoir. H-Os w VelUiro. J 

CHEMINS IDE FEH 
Chemin de fer de Paris à Orléans. A l'occasion 
de l'Exposition universelle, la Compagnie d'Orléans 
mettra en marche un certain nombre de trains de 
plaisir permettant aux populations des divers dé- 
partements qu'elle dessert de se rendre Paris à 
des prix très réduits 

1* Départ de Tours le 19 octobre, retour soit dans 
2* Départ de Limoges le 19 octobre, retour dans 
la nuit du 21 au H; 

%• Départ de Vierzon le octobre, retour dans la 
nuit du 21 au 23 

Départ d'Angouléme et de Poitiers le octobre, 
retour soit dans la nuit du lt au soit dans la 
nuit du 23 au 

5* Départ d'Orléans le 20 octobre, retour dans la 
nuit du 21 au 22 octobre. 

La compagnie ne pouvant disposer pour ces trains 
que d'un nombre limité de billets, la distribution 
cessera dès que ce nombre sera atteint. Voiries 
affiches pour l'indication des prix et pour tous au- 
tres renseignements.) 

SPECTACLES DU 18 OCTOBRE 
TB8ATRBS 

8 h. »/•• Opéra. Le.s Huguenots. 

8 h. Opéra-comique Cinnen. 

8 h. Tu Praaeais CVauv.-Tliéùtre. t. Blaaehe). 
Adrienne Leeouvreur. 

rience, les gens qui connaissent la vie l'atfir- 
ment. Ce n'est pas la même chose, une 
fiancée. et une maîtresse. Raymond 
c'est le terme, parait-il encore, enterrait 
sa vie de garçon. 

La veille d'un mariage 

Les hommes n'ont pas les délicatesses 
que nous aurions. 

C'est vous qui le défendez î 

Oui, c'est moi. 

Vous ne viendrez pas me dire cependant 
de pardonner ? 

Si. je vous le dirai. 

Odette demeura quelques secondes sans ré- 
pondre. 

Elle enfonçait ses yeux dans ceux de So- 
lange, comme pour aller jusqu'à son ame. 
Le regard de celle-ci était à la fois résolu et 
doux. 

Les sourcils de madame de Terrique se rap- 
prochèrent, barrant son front blanc, sous ses 
bandeaux de jais. 

Vous l'aimez donc beaucoup 

Et mademoiselle de Boffront faisant un 
geste défensif. 

Soyez franche, dites la vérité telle qu'elle 
est. Cela ne m'a point porté bonheur de 
briser le coeur d'une rivale. Si vous aimez 
assez Raymond de Terrique pour le rendre 
heureux. j'abdique. 

Oui, j'abdique tout à fait. 

Ce nom. que j'ai gardé pour pouvoir, si 
on l'attaquait de nouveau, le défendre, vous 
le porterez, vous le défendrez mieux que 
» Le divorce nous déliera. 

Vous l'épouserez. 

Voyons, vous sentez-vous assez d'amour, 
vous à qui il s'était fiancé, pour épouser Ray- 
mond de Terrique? 

Le visage de Solange de Boffront ne chan- 
gea point d'expression. 

et les 
Un moi* d'eaai gratis sur affranchit. 30. Un* 

MOIS 

fWIÂLA0IESâefl£8TÔl»ACl 
DV8PEP8IC. OA8TMALSHC. CRAMPM 

Mnimlm DifMtiOM. Aitm", Pale *'««*•««, nmlfn- 
<HUt. rmittM. CouttlKtion. nuage et et **remet 
3»e tout« >•> bMiM P6armac(»s on <|s» 1 on reçoit frétée 
en .iJrf»»»»l un Mandat de fr !tv>Ke d« «rjichei») 

1 U PUAnMACI£ CEJITBALr. de Lyon, li, H*«ra. 

Ci/IB BDUUlJl"c'.Pt'nd pensionnairesconsultations. 
8aW"rfiTlBI5 discret, absol. M-' Brun. 30. r. de Rivoli. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, aveu. des Ternes 
FONDS DE COMMERCE 

nATDI bien situé, 30 n" louj. loués, tov. 2,-a» f. Rapp. 
nul RI; 
«1 »k« "buvette, jolie ville. h. de Paris Rap. net 
lAoill p. an. Px 6000.1 )'icpt.veurn.Pirrrc.iijl,'à,r.Halla<i. 
Bill'l! r Lafayette. Etablis modèle rapp. 15.000 f. p. an. 
BAtlw Cède p. 10,000 et facilité». Pierre, V, r. Halles. 
aTÏ_) bill* pi. République, k céd. a|i. déc.Rapp. 11.000 f. 
li4FK par an. Prix 12,000 f..l/-2cpt. Pierre B.6.rHall'?s- 
V\ii0 café-liq, centre d. Halles. Ail. f. p. an justif. 
tlfto CMe p. 8,000 f. et facilités. Pieive, j|, 6, r. Hallei. 
Halles.Px 10,'W). 10),r.St-Honoré. 
Bar café, liq., centre. Px ÎM0. S'y adr., 136. jr. du Temple. 
la cor- 
Ln poratioa) esi le seul qui publie 1% liste de toua les 
fonda de beurre, oeufs, crémeries, fruii^riM, à céder, 
Paris on banlieue. Knvoi gratuit et naico, s'adresser 
i Jadrit. 'Il, rue du Pont-Neuf. Téléphone, 110-WI. 
DtIBBB (Kufs (taubg Moiilmarxre) tent 10 ans, m;t. 
BEI' ntinmarb Px I.WOf. Jadrat.yj. rue du Pont-Neuf 
iTtl-BbB'l^fs- Lait. Décès. Loyer m» t. logé. Prix 
Bntlinn 3,500 t. iadrat, 27, rue du Pont-Neaf. 
iiins-Liq.,loj'.9'».ifr.10,ii3ais.av.l,OOC'îoI Beurre -CEuf». 
position pour damn dispocatii ce ÎO.^XM) francs. 
BELLE (iarantie de i" ordre Situatiui assurée de 
i.:«jO francs par an, sans aucun aléa. Litre les diman- 
cli'3 et fêtes. Le(,17, boulevard MagenU. 

Vins rest. gare du Nord, vautS.OOO f av. 4500 1., Tins aux 
Hallesavl.soo.EDic-vins, app'au l-.Af rare av.î.OùO. 
Pressé. Morineau, vins en (çros,69,» Botirstult Abs.r a. 
Affaire facile. Net f .Stocks et roulen1 insignifiants. 
atraiteàlOOOO.UneD~peuttenir.Hacol.l4.r.Rongemont 
ni un ou ménage disposant de 5 a 6,000 f. peut se faire 
Vian situation avantageuse de 8 i f. par an 
en s adressant à M. Hanoi, 14, rue Rougemont. 
_ÊDAT P' dame dlsp. deS.OOOf.Loy. f. Jolie bout. et 
01r VI beau log. Rapp. 6,500 1. gar. Fermé le dimanche. 
Aff de famille. Occ. Charpontier et C'. le, M Strasbourg. 
rîilllll chaude, plein centre. loyer peu ét«té 20 fr. 
UUIhU bénéfice P' jour Convient dame teule ou 
jaune ménage. Px 800 1. Bouchardeau. f(r Mnnimartre 
VI 1:8 liq quartier populeux, entouré de {grand, usines. 
Ilila Loy. 4ô0 .bien logé.AB.tO f. a tripler av.plat du j'. 
Px 
i_i i vins-billard, loy rare 100 f., b. logé. AU. «1 f gar. 
«Vlit Px 1.S00, facil. Armand, S», r. Louis- Blanc. R. d. ag. 
Teinturerie à cider. Pressé. S'tdr 36. rue Vlvienne. 
v. 83,r.de 
OA4V1 $are Si-Lazare, tr. beau mobil-. bénéf 33JM0 f., 
ngl Pi S'ad. 
vina-reit. A cède p' cause dissentiments, au. prouvé*, 
I jécoritc absolue, moitié nrtx to.000 molli compC. 
Thomas, !mitres en gros, 3t, rue de Paris, Charentou. 
•H demande menace avec tr. pour tenir cantine 
W rapp. 3.500 Ir. lia, Charlos. 2, lanbg Poisaonière. 
traitar, i'adreaaer à Maëk» et Verne»e, 17, roe Torbigo 
Papeterie journaux adr.. rue 

• h. •/•̃ <Mée_. Relâche. 

8 h. 1/2. Cvaaaat*. Une Idée de Mari 

S h. Caairlei. La Poudre de PerlinplnplO. 
S h. ̃ TU. Sarab-Cera-araU. L'Alglo0. 
S h. 1/4. Variété*. Le Carnet du Diable. 
a h. Galle. Rip. 

S h. Kamreaatés. La Dame de chez Maxim. 
h. hiaU-Mril. Le Gros Lot Coralie et O. 
8 h. lr-2. ïaitée ville. Madame Sans-Gène. 
8 h. Parte-St-MartlB- Cyrano de Bergerac. 
8 h. •/•̃ Reaalsciaee. Manu elle Carabin. 
8 h. Baaffes-rarifie* L Enfant prodigue. 
Pomme d'api. 

8 h. t/2. Alacaéc. Les Demi-Vierges. 

> h. ̃/»• Faliet-aVraaaatUue*. Relâche. 
8 h. Ta Aatelae. Poil de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. 1/i. «Biaisa. Les Deux Gosses. 

8 h. 112. Théâtre ie la République. Relâche. 
8 h. Il'- Clnaj. Les Quatre Coins de Paris. 
h. 1/2. DéJ«iet. Les Femmes collantes. 
8 h. Mord. Le Porteur aux Halles 
8 h. i'2. Ta. Magnera. Le Chemineau. 
8 h. 1/2 BelleTllIe. Nos Marins. 

8 h. •/>. BaU*elles. Les Mystères de Paris. 
h. ̃/•• Maataurtrc Ln Maison du Baigneur. 
8 h. »/•. ereaelle. La Uoualeuse. 

8 h. •/•̃ M«aiaaraawc Le Chevalier de Maison 
Rouge. 

S h. •/>. Soaellas. Le Grand Mosol. 

SPKCTA.CLKS DIVERS 

Felle»-*«rfftre. Tél. 103-59.– Tous les soirs à 8 h. 
Madame Bonaparte. ballet.Pfeiffer.Ststers Hengler. 
LesSlu'lTer.Baggessen. eu.1-. Dimet f.H. niat.2 h.l<2. 
Castre de P»rls. grand 

L'émotion intérieure, éprouvée depuis le 
commencement de son entretien avec Odette, 
s'y reflétait, pareille. 

Et son regard soutenait toujours le regard 
plus sondeur, plus enffammé de celle, qui 
parlait de divorce,avant d'avoir été l'épouse 
de son mari. 

Voulez-voos, fit-elle, que je vous répète 
ce que je disais il y a quelques jours à ma- 
dame de Pontsevrin, qui me faisait la même 
question que vous 1 aimez- vous toujours? 
Répétez. 

Eh bien, à tous comme à elle, sur la 
tombe de ma marraine, sur la tombe de la 
pauvre comtesse de Terrique qui avait par- 
donné pourtant. 

Pas à moi. elle m'avait maudite. Je la 
porte, sa malédiction. et c'est moi aujour- 
d'hui qui la. 

Ah 1 pas d'anathème. Je vous en prie, 
pas d'anathème sur une morte.. S'il est de 
l'autra vie, permis à ceux qui y sont entrés, 
de voir sur la terre. l'aïeule est bien punie. 
par le malheur de son petit-fils. 

Oui, s'il est une autre vie fit Odette 
avec une incrédulité amère. 

Ne doutez point, dit Solange, croyante, 
c'est Dieu qui mène la Destinée. 

Madame de Terrique la regardait encore. 
Un rayonnement de foi, de cette foi qui 
sauve aux heures désespérées, quand tout 
sombre et quand tout s'enfuit, quand l'âme 
en détresse cherche un refuge, quand les pau- 
vres main? faibles s'accrochent à l'épave qui 
mènera au port, une flamme, passait dans 
le regard doux. 

Et malgré elle presque, Odette prononça: 
Vous êtes une sainte. 

La jeune fille leva énergiquement les 
mains. 

Ah! tîiisez-yous! une sainte, hélas 
Je suis faible et je suis femme.bien femme, 
allez 

€rt^S5;i-. COUSTIFATSON 
les CRAINS de VALS 
à la dose de un ou deux avant dlner. 

2fr.M le dac. do grains. 1 fr.Mle Du. de 
<6. Boulevard Port-Royal et toutet Bharmac. 
A^Bk •%̃ uaBa Biens, a payer comptant 
Au ENFAN18at la CHAPELLE, ll^.m* la Chayalle, Parle 

nBDAT de pain. vin, crém., épie, k céder, loy. 300 f.. bon 
Il quart'. Kxc. maison, DénWKXIp. a. Occ. de conf. 
p' dame active disp. de 1.000 f. Perreau. 0. r. Maubeuge. 
̃ iniiin lïôtals. papeteries, merceries, teintureries. 
niHLtt L.iofrs gratuite, de t h Baijot, reprée. 
de pap^teriea, <J, R. des agences. 
Part d associé av. a. 000 t C.Maioir,5»,r.Fontaine-au Roi 
Mercerie, afl. îO.OOO. 1/2 cpt. tenue 6 ans, 31, r. de Benune. 
Papeterie occas. Décès. J. Louis, p" relit., gera du Nord. 
Papct-mcrc-Px Î3oo cpt Ix>y. 500, 3 p. lt. r. Affre. R.ri.ag. 
Papeterie val. S'ad. concierge. 44. rue FleurusR.d.ag. 
Papetene pr. poste et écoles, 96, r. Antoinette. R. desag. 
Tcinlurerie. loy. rare. 550 f., 10, r. Laferrière. R. ^d. ag. 
Vins-liqueurs coin, occas ,«, r.dcs Ecouffes, i4.R-d.ag. 
naputerie librairie, face écoles et lycées, prix dérisoire 
I 2.^00 f, vaut au bas mot 8.0CO, dép. forcé, in. à 6 h. Ixiuis 
Baijot, rep' paj^teries, b' Magenta. Annonce réelle. 
Acheteurs, adresses-Tous à une maison de confiance. lA 
maison Rirand, rue St-Lazare, a des occasions la 
l>j=sai. vins, crémeries, papeteries, thés, f. 
Liqiiuristn coin gare Si- Lazare, près entrée des voyag* 
160f p. j' sans cuisine, losé.loy W0 f.gd comptoir aT0C 
niaindie, n l'es-ai. Klcaud. 30. ruo Saint-Lazare. 
Crémerie chaude rue Drouot, près gds boulev lov. 
dtpot d'une ferme, MO lit. lut p' )', garantie il l'e&wi 
.ivrr. f. cau«s divorce Ricana, 30. ru? Saint-Lazare. 
DATOI M cn- "cb- Ual *>a-ptJ* 1j". Bén. nets 35,000. Px av. 
lï'" Bu iî^m>!). occïs ap. di-efts. Martin. 9. r. Montmartre 
VIW 1J1- Café, coin g" du Nord. AU. Bén. n. 
1 Ii*5Px 5,000. g* facil. de payer. Martin.9,r. Montmartre 
VICTII 1 1 vins, café. inst. riche. A(f loof p. j. AI'eMtai 
nAnllIiLI) Px avant. Bévalet. vin, 150. av. Parmentier. 
l°AA Bll suff. pour prendre exceU épicerie-vin. fg du 
iaWt r. Temple. Loy. 600 f A0. « f. Maladie.Occ.rare. 
S'adr. mais. Bévalet, vinsen gros, IM, av. ParmenUcr. 
(iBDycDIE épicerie, vins, liqueurs, loyer francs. 
liflfiSDiUn arec logement. Prix francs seulement. 
Bernier, représeentant, boni Magenta, de t U. k 7. 
f IVAla) b«lle insUll.,80 pL.ie&sor., loy.3.000, long bail. 
LtlIHR aH.adAM. Irais 14,000. Px incroyable 35,000 fr 
peu de cpt. P. Qa– tien et Morean, 55, boul. 8ébaatopol. 
gdsbdismdmes.gd luxe,50baicn. hydroth.compl. 
Départ forcé. P. Q»ntien et Moreau, 55, M. Bébartopol. 
Odes facilités. P. Gentieu et Moreau, Si, bd Sébastopnl 
tlMWIII librairie à traiter avec fr. Situalios 
r Al D IdKIE agréable et facile de fr. garaatta par 
livres, facture* et essai. Quart aristoc. Malad tr. grav*. 
Tr, pressé. Trémolière, papetier en gros, r. iJrouot 
Papeterie a céd. Belle occ, 80, t. Qay-Lussac. S'y adr. 
Papetarie-libr.àc«d.rIS.av.d'Orléan<. B«l appart-aa I". 
Papeterie journaux S'y adres» 11. rGérandoMartage. 
Ïsrcerie-Ungerie ic*d. ap. fortune. Aff. 90.000, 
garanti. Px 15Q0.Qcc.miU|.Ttémouère,ll frte.r.Drouot; 
M IlinnlB p' moi*, avec f. Soudière roeTurbigo 
Mpeterie luxe k la Madeleine à l'essai 3 mota-Aff J9.7W à 
I 65 0,'O.Loy »4«gd maf_set5 pièc-au f. PxlWO. Décès 
snhit. Kerire flaorg». placier, r. La ToarMl'Anvergne 
Vllioliq bill 
I InS loy f isaUss, log1 1 p. au V. Raeetlea 145 f p. j. 
SrtTIVlAK de 8,000 Plr Ma Dama avec 1^00 t. en 
Bj-bart, 21, arenne de Cbcty. 

mime. Mlle AnséJe Hérand. Valentine Brouat Le* 
Taragatos. Le8 sœur* Aadenen. 

•lyaaaia. Téléph. SU-48. Uane de Pougy, Jeanne 
Thylda dans watteau, LittleTich, Robbin», îts élé- 
phants de Ma.ximHian, IJttle Fred et ses chiens. 
PeUes-ajartcay. rue Fête d SttilU. Mme Otero. 
M. Paul Franck, Sv-lieherazado, Baeha Diana. 
Clichy ), Tous tes soirs à 8 h. 
La familla Lecusson. A Il h., Vtrcinféttyrix. Mati- 
nées les jeudis, dimanches et fêtea, ï heures. 
Seaia. Téléph. -Potin, Paillette Darty.Guer 
rerrito, MM. Sulbac, Clauéius, Max Beartv, Mmes 
Rvsler, Derminv. Mme s encketn*. Dlm. et «t. mai. 
ParUlaaa. Téléphone 15C-74. Toua les soirs, 
Anna Thibaud. ) a tila femme revue. P. Filiaux. 
Vilbert. Gieter. Baldy. Gibard. 

Bl'eraa* Téléph. Ï19-78.– Draltem.Caovts, Hon»ré, 
Gosset, Vanyll. Si– Mtrv Hett. Stelly, Puget, Ml»- 
tinjfuette. Cyraune: de Rlairgtrae, pièce. 
La dcalr. Téîéph. iO;-69. Voilà pour Longehamp! 
MM Gahin. Maader, Girault, Chavat-Glrier. Mme* 
J. Bloch. Sidley. Yette Bertaoiy, Aliénas, Larache. 
Kaaveaa-Clr^ue. –Sa. 1,'t-– lA Chatte eu Sanglier, 
pantomime équestre et nautique. Jahn HlffS'ns. 
Merer. jeurt., Uim. et fet., mat. i 2 h. 1/î. Tél. 
Cirque Mea'raaa ̃tfleph. ÏM> «5V, ne des Martyrs. 
les jeuais, dimanches et fêtes 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Mouiia-Kaage. Tous les aire, 11 8 n.l/t, spectacle 
concert, bat. Dimanches, matiniSes 4 j heures. 
larrtla Bailler. Tous tes jeudis, grande fêta. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. il!. 

Salle Wacraw. Marti-, jeud.dim. et fêtes, i h-l /«, 
g^baldaasiasai:edes!é.tes. Entrée t f. Dim. fêtes, 
mat. dans' Location pour banquets, bals «t fêtes. 
Tous les jours. op^*ra- 

Je n'aurais point eu l'énergie de l'arracher 
de moi, cet arnaur qui n'existe plus. il est 
mort de lui-même, 

Est-ce le coup dont fut frappé votre cou- 
sin, qui le tua 

Non. A ce moment, j'aurais donné ma 
vie, pour que la lumière se fit. Cela est venu 
peu a peu. 

L'amour, que je sais très sincère, de Ray- 
mond pour vous, a détruit, jour par jour, 
lentement, mais sûrement, la mien. 
» Au-dessus de l'amour, il y a le sentiment 
de famille. Raymond, pour moi, est un 
frère. il y a l'honneur d un nom qui touche 
au mien. l'honneur d'une race. 

Je vous jure que rien d'autre en moi ne 
subsiste, pour celui que je voudrais voir, et 
absolument réhabilité, et heureux avec vous 
qu'il aime. par qui il souffre. par qui seul 
il peut espérer, ce bonheur auquel ses épreu- 
ves lui donnent droit. 

Uae flamme aussi venait de passer dans les 
grands yeux sombres d'Odette Duhalier. 
Sa tête s'était penchée. 

Solange de Boffront se taisait, qu'elle écou- 
tait encore. Elle releva le front. 

Et, avec un sourire déçu, avec aussi un es- 
poir dans sa voix incertaine 

Comment pouvez-vous le savoir, qu'il 
m'aime vraiment. qu'il m'adore? 

Par le petit-fils de madame de Pontsa- 
vrin. 

Ah vous en avez donc des nouvelles 
Cette fois, l'espoir éclatait mêlé de l'an- 
goisse d'une déception. 

J'en ai, répondit la jeune fille. 

Il vous écrit? 

Non. il n'écrit à personne. Mais là-bas, 
en Dauphiné d'où je viens, madame de Pont- 
sevrin reçoit régulièrement chaque mois une 
lettre de son petit-fils. 

PHH OU»d«, Kjtf Lo«p«, Pair; 
Oaaratd*. nkrsa». Méiril.. littmiBK uns 
AULIOT, aU4<Kia-3|>cei*li»M.ait> <m POBUMent 2i. PARU. 
C*«iult.*«làl'iDim»»<:M«<l«a»H»)«t|>'coir«»p- f«r«;rrn«<^«(u. 
LE CÉLÈBRE 
IES CHEVEUX 

iwil«r>soit. i»et i«s t^waaqrt-r m rwaïaai ̃ ,aa wwiam w marna- 
btnatt 28, Ha* «'£•«•<•̃, Paria. 
Vlil R«« COTE «t-UOOl» 50 f «« Ht. 
UH&TBAOI»Uraall«ir*Mnat*takU DU33Me>.iac. 
târ» M– k. léçlainr Domalaa M-LOCIS or BaW**». 
VIN iJË™VI.u48O'>«24.iu.45'i«40.> 
Ecr. AUX, monurr. du U01 »-<f O*CC1 a K«>im (Aad«>. 

IflPfltisa Talgur réelle. Pressé. Morin. bd Magenta. 
UAT-a1! Toy*ff' Louvre, 3Î belles chamb. Px 1-i.yOO f., av. 
IlOlBli 1/2 cpt. Vaut K.O00 f. Morte. bd MagenU. 
nini surgdbd. Maison réputée pour noces, banqueta. 
MFE AIT. 45,000. Odes facilites. Morin, 70, bd Magenta, 
uiito chaud?, hydr. 30batg. Lov.lSMf. Jard. App.7p. 
BAlfla Rapp. 14,500, Pi W»0 arg-Morin. 70. b« Magenta, 
fiquorwlc, pr. gare et dans rue tri» passante. A enley. 
ponr le px du matériel. Occas. Morin. bd Magenta. 
onacialité de cafés, vins Ans, près l'Opéra. Rapport 
STB ne* f. avec f. Occ. Morin. 70. b. MagenU. 
nul Mi boulevard, rapport francs, prix 8,000 fr. 
Se presser. K. Pic, 10e, rue Rivoli. 

DlftTII Bl\T prés des Halle» «ntrale» de Parla, ins- 
lUalalilUlli taluttiun modMe. situa-on de grand 
avenir. A céder avec 30.0M francs. Aubriet. il. bou- 
levard Sebsustopol. 

Aubriet. 12, bonletard Hé.bastopol. 

lt#PAT teinturerie. centre, facile à tenir, o6ert x dame, 
raivl beUe situation, sans risque, bien loué. 
S'ad-o». au teinturier, rue Bleue, square Monuiolon. 
Maison de maître. Px Ber. Haran, 90, r. Sedaine. 
Aoéd. p.c.d'agr.j.vinsaq f.uainejfiOiiSfjj.j. Px mod. 
oTtli 4 p. Bén. 8,000 f ̃ nets, arec 3.000 fr. Besnard et U-. 
̃tiDDifeiic Jx, fg Montmartre. 800 il, 45 de papot p j. 
rftrEl Essai, loy 660- 
«̃!• a^ureric riche fgHVUermajn Béa. 13,000 fr. ar an 
iBlAl 
nniTniisaeafs comestibles, face gare S t Lazare, tenu 
\M lt., l cpt. Bocoard et C' r. Hergère, 
1 fyiliili)TBl'FiTlT& dana grande société anonyme pros- 
lUIltlialaAIUjII père. contrôle suffit. Rapp1 lu.Mofr. 
Absolument sûr. Bourgoin. rue du Louvre. 
VUS li1- tenôlSansTloyer S00 fr., afl fr ,p fr. 
f Imu Occasion un Uroe- ^«Tr^i *> r» nmint'Mmran «gT-. 
j pi Liq.hil coin face marcM céd.t 10 px mater .av. 1,8*0 
̃abacs-vinï.bil]. rr.in.bail ISa. 
1 Net tenu 21 a. Px 1M00. I^am). r. Montmartre. 
•Main vins, hôtel. pr. Paris, Bén. net 4.000 f. A céder av. 
TABAti.OJOfr. cpt. Maladie, Peyré, 39, f Saint Martin 
Crémerie Vin.PxMOf Sad.CaMl.pep'.SO.r.de la Reynie 
Mercerie Kpic-Px 8 ad.Catel.rep'.jW.rde la Reynie 
UI kbddd DATEI Vin. boulevard des Bâti* collet. 17 a" 
SItEudIi MUirjLriches.jardin.t)onca»uel Prix4^»f. 
Kill«:rî .-J', nrrTiuede Olîchy fortuae. jolie occasion). 
lier. B. 18. bortMftO. 
a_ naMivnB dame ou ménag» disposant d« ï.ooo fr. 
Vn irMliivn poat prendre la d'un dépôt d* 
vins rapportant t^oo franc* par an bien garanti*. 
Voir ou écrira Banoti n. r. St-Marc Riea Am agença». 
unatarfe. mère pro gare et ecales, 3M jx Loy. 3M t. A 
a>rè* Paris, petit bur., corn" p. dame, ni auu-ch. ni rouf. 
rMt p. m., avec 3.Q06 f- Sgraia, », n» Straboorg 
S&VKu fr. Bxc«UeBt« aOaire. Bafnlm, nu lurbifo. 

comique, ofh'rette; bats, péch«, ranoh^.1 Attrao^ 
tlons diverses iîaredu Nord. IM trains i:' :i,ii. Paria. 
C*ivmk 4'Kataui* avec B*k*» vlvautt. bou- 
levard Poissonnière. Entre« gratuite, 

EXPOSITION 

̃aaaraatadr %t«J«ir«t<-«rTrac!id«roi.– Gr.TiVlPrir^ 
Geuéral Inii-hosiw devant Tananarivs. Hi.il<iitia*< 
de la place. 1: dioramas de la conquête. Rntrêe fr. 
fHIaca BvlaM. Bnoeintod* l'&voartion.Orchf«trea- 
et chanteurs suissaa. tableanx alneAtr.»s, embrase- 
ment des montagnes, retraitas. Ouvert île s heure* 
du matin A Il heures du aoir. Entré* i franc. 
Il. t.2, grande mutinée. Bgfiae, chanteur* d« 
Saint 1 Vrvnis la rue, spectacle* variés. 
Palat* de la Danse.- Rue de Parts. Téléphone S36-Cr.' 
De i h. à 9 h. Terptickort de S h. I/ÎA 1*!». t/$fi 
Au l'ujf-rtitUi Danni;à!>ht>Aire& Httire du Be'gtr. 4 
te Tour du .de, Panorama animé, prés la 
Biftei. Panorama mouvant de Marseille k La Clotaa 
Uluaioa d'un voyage en met Théâtre Exotique- ♦; 
Maré*raa*a Haïra a-%ie*l. Illusion parfaite d'oau 
voyageen mer. Champ-da-Mara, antffe de 1 avanua' 
de Suthen et du quai d'Orsay. 

MvillOB du CJaa-U»la (Champ-ds-Mar"1 PaSO-2 
rama du Mont Blanc– Dlorama.– Entité: M <>•••• 
times toits les jours. 
Exposition i«lnlrr<- itaatrrnlae, fr. Monde »•»̃ 
'or Klffei. De 9 h. du matin à la h. du soir. 
Muace Il. 47. avenue [junott*- Piquât. 
h. du mutin minuit. Conseil demifire lie Ha»- 
nos. Tickets Kifiomliau reçut comme rsfvceB 

Et. alors? 

Ils sont ensemble. il,; ne se nuittent 
pas. Raymond torturé par un souveuir. 
pénible. cher. le vôtre. 

Odette courba encore le front. 
Il y eut entre les deux femmes, uu profond 
silence. 

Une porte s'ouvrit. 

Madame Rédal apparaissait. t 
Je viens peut-être trop tôt. Mais l'heure'. 
s'écoule. je pense à la leçon. 

Madame do Terrique se leva pour aller i 
elle. 
De leçon aujourd'hui, st vous le voulez 
bien, je n'en prendrai pas. Cela vous est 
égal, nous ne comptons pas au cachet. 
Compterions-nous au cachet, madame, 
que je ne compterais pas avec vous. 
Je sais. vous êtes très large. trop larga 
peut-être pour faire fortune. 

Je ne demande pas la fortune, sachant 
bien qu'elle ne viendrait pas. 

Madame Rédal souriait. 

Elle ajouta en ^'approchant avec Odette, de`; 
mademoiselle de Boffront, demeurée près de: 
la fenêtre 
Je me mets à la disposition de mes élè- 
ves, voilà tout. 
(A suivre.) Gborobs Mamjaopr. 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOUI1NAI. POVtILAinR nE l/AGRICUt Tl'HK 

DE LA VITICULTURR DE L'UONTlr.t)I.TDIlK KT I)S LA 
PRODUCTION HimAI.E ES KRANCK KT A 
PARAIT LE SAMEDI s 

Vingt pages de texte et de Oravurtf' 
ÎJ5 NUMÉRO 10 CENTIMES 

Un an S frmxoa Six mois: a fr. 7S 

BCBEA1 X 1H. rue a'KnKal<>n. 1M PAftUS 
On s'abonne sans raui dan* tous 

Pour vendre 1 «OlVft» «t rri«-;K:i3TB»: 
avant la clôture f EX.POH1T1ON 
S'adr. au U' du financier National, IW, r. loitatrtrt.' 
VWaaVMJours. J«repnadtnr«iqiiMplalin>f. Knh. Ma> 
BépiratiJ ua jw|, du D' Niisone, le mcill. Ph"9,(« Puîm" 
•aWifUnuiU Par 
au. lu TirtgM 
JOURNAI. FINANCIER HKalOOM ADAIFtC 
87, Boulevard Poissonnière, Parig. 
Le journal ne répond pu <)«• manuacrlu qui aS 
Cea mtinuMcrlts ne »»nt pas raD4tu. 

Le ftrant BoootnaV. 

Paata. Booqvkt, Imprlmeu àm Petit 
iH. me (TBn«aiea, 

Px400f.j"! 
dépôt du pain», avec non f Serain. H, rue Sti nabourg. 
liq., hd SKjrriu»in, 4,000 kil. Jolie bout. 
r»l'«< de noclété. Béguin. rue Turtolgo*1; 
Il' 1\ beretir* lx>ais,rep*.il,r.Si-Loiii!>->>n l'I<>le.Pr*aaa. 
BàT– EDAT 
̃UiinarUI de tout premier ordr*. Cavalerie hum iign*. 
Bénéllcss, »,0*k) franc». On traite avec '.T.,0'Ki frano*. 
Facilité*. Saflnjy, représentant. boulcv S.liaslopofc. 
A céder, bonne maison de commerce avec bureau' 
auxiliaire de» poste». Kcr aux initia) us A. Z. bureau lï.' 
OCCASIONS 

PAIiR réparer convenablement l'objet de priVJslon 
( VDIl qu o.t une machina coudre* un «pM_tl*t«i 
S'impoaM. ]>e|iut» Tannée 1m, la maison N«y. rue do' 
Temple. 9. réi i:»rr «t garanUt ï ans loiia l<w syntAme».' 
> *y, roe 4tti 
Temple, iiiu; neuve, t'est le prix cotant] 
aspect, enr iiement»e'«at UtanUque Voyei 
IL, Bft.iUttftiN Louis, g, faut ^trj,fc, 
(m francs. fr:u^ garanties. i-ue du Italta, 14, 
On schcls le* vieux dentters, rue Mcintmartraj,; 
HaileamanKer b occaii. M.3. r. Rowltilel/i* M. adroita.^ 
VENTES ET LOCATIONS 
Société civile. A. hit 73,000 mètrea. Terrains uiierbe»- 
Source pure At-enuç Pavée, plein Midi, altitude W m. 
*f m pxy. 3f semaine Jenvrin. 105, bd Magenta, P– rnt. 
HlaPIl'' environs, Ket Nord, 15min. Paris 'iRrrainaf 
WSWhSil h<mié» de Il'' 3 f. 50 l<i m Jenvrin.iOS.ti-Magen- 
6raad immeuble Paris, *d< roie, loué v.ooof i fendre* 
Facilité». M. Pérard. », r. Montmartre, Par-g 
lollUnA Kcr. Uumphreys Ltd Vab". li&tiiiienU de-i 
maniable. en fer et bot». Sect- Iodes anglaisas, ltxp. 
noîgnRrtTiBPX 

PITWmi grata'.fc.. M. 
-I VAAM sàpaxaUun» P' avocat sfiécwl J«ra an J. 
VI f VaUitiiude, économie, aastet. jodic* et 
franaui refusé». Vassenr, T. bd Jtebajrtoriol. dtOlh 
AVls'atV-B_8 

IUnnev,Ue, pwlt rest-nt*. t Yerrins {Atane?. 
M,- .j r'-Tr-Trnmim tirwtw-imaha'- 
bi il. louant i 
avons son vent parlé davpoa.lt eilleom y>'iv«nira.Qaa_– j 
TiWl JWrilIlfl Louis,», fa-bonr» MQnnnartreVaV, 
J. S. Z. Vkuu pardonnoa* a* t* antgaaroas. P. D. 
FOHCK MOTH1CK Iou8 las à U TOlooté' 
du locataire. Eau et gaz.. 

APPARTEMENTS confortable* de t50 à SBSO fK j 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de €60 2,500 fiRH 
50, RUS DU FAUBOURO-DU-TiMPLJi, 

