

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE, -.Ne 

:Le numéro S 

JEUDI 27 DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous le* Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. BO. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr.̃ 

x», i-tue ttEngiiien. JPA.IIXS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Si$j>îéifcent Littéraire Illustré en Couleurs. (Hutt.Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àJ'OFFICE D'ANNONCES 
Puris f0, plane de la Bourse, 10 Parla 

US ̃»!mSC«ITS «OU IH$t«ÏS NE S8»T f*5 ItEROOS 

Dernière Edition 

1TMIES1 CADEAUX 
« H y a un jour dans l'année où l'on se 
fait des pcésents; c'est un usage inventé 
par l'idolâtrie des païens. Et nous autres, 
chrétiens, qui avons en horreur les supers- 
titions dés idolâtres, nous célébrons comme 
eux la fêle de janvier. Les présents, les 
étreunes volent de toutes parts 1 Ce ne 
sont partout que plaisirs et festins f. Cet 
anathème coutre les étrennes, que vous 
trouveriez dans l'un des ouvrages du fa- 
meux Tertullien, prédicateur des premiers 
siècles de l'église chrétienne, montre, d'une 
part, que la coutume des étrennes existait 
chez les païens, lisez chez les Romarins, et 
d'autre purt, qu'elle était bien ancrée dans 
les mœurs, puisqu'elle a résisté à toutes les 
malédictions et à toutes les interdictions. 

Un cotrcile a dit que l'usage des étrennes 
était un usage « diabolique ». Voilà qui est 
grave. Il est vrai qu'au dix-septiéme siècle, 
un Père Jésuite, voulant mettre tout le 
monde d'accord, publia une longue consul- 
tation pour prouver que l'usage des étren- 
nes, réputé diabolique, n'est diabétique, en 
efle!, que si, aux étrennes qu'on donne à 
ses amis, on ajoute des sacrifices offerts 
aux païens. La difficulté est tournée. Comme 
il est rare que celui qui porte des marrons 
glacés à une amie sacrifie en même temps 
une génisse il Jupiter, ou deux colombes à 
Vénus, tout le monde est irréprochable, 
celui qui les offre et celle qui les accepte. 
On continue donc et on continuera long- 
temps encore, sans doute, à donner et rece- 
voir des étrennes. 

Puisque païens il y avait, l'usage des 
étrennes aurait donc été introduit sous le 
règne du roi Tatius Sabinus, cela re- 
monte loin, qui reçut le premier la ver- 
veine du bois sacré de la déesse Strenia, en 
signe de bon augure de la nouvelle année. 
De strenia vint strena, puis étrenne. On en 
vint ensuite à faire des présents consistant 
en figues, dattes et miel, comme pour 
souhaiter a ses amis qu'il n'arrivât rien que 
de deux et d'agréable dans le reste de l'an- 
née. Plus tard les Roumains, quittant leur 
première simplicité, commencèrent aussi à 
être plus magnifiques en leurs présents et à 
s'en envoyer ce jour-là de différentes sortes 
et do plas considérables ils s'envoyaient 
particulièrement des monnaies et médailles 
S'argent. Avec les présents ils se souhai- 
taient mutuellement toutes sortes de bon- 
heur et de prospérité pour le reste de l'an- 
née et se donnaient des témoignages réci- 
proques d'amitié. 

Sous l'Empire, tout le peuple allait souhai- 
ter la bonne année au souverain. Auguste 
transformait les cadeaux qu'il recevait en 
idoles d'or et d'argent. Son successeur 
Tibère étant d'humeur sombre, s'absentait 
exprès les premiers jours de L'année pour 
éviter l'incommodité des visites. Mais Cali- 
guja ce fou qui nomma son cheval consul 
fit savoir au peuple par un édit qu'il re- 
cevrait, le jour des calendes de janvier, les 
« étrennes » qui avaient été refusées par son 
prédécessaur, et pour cet effet il se tint tout 
le jour dans le vestibule de son palais, où 
il recevait à pleines mains l'argent et tous 
Jes présents qui lui étaient offerts par la 
foule du peuple. Et les étrennes continuè- 
rent par la suite. 

hiais si le mot étrenne vient de Rome, il 
n'en est pas de même de la chose qui a tou- 
jours existé. Chez tous les peuples on trouve 
certaines fêtes qu'il est d'usage de célé- 
brer en se faisant mutuellement des cadeaux, 
et chez la plupart ces solennités accompa- 
gnent le renouvellement de l'année. C'est 
ainsi que nous retrouvons l'usage des 
étrennes dans la distribution des fragments 
du gui, cérémonie qui, ce jour-là, terminait 
toujours, chez les Gaulois, la fête où se ré- 
,collait la plante sacrée. Encore aujourd'hui, 
il y a des pays où retentit le cri Au qui 
l'an neuf! Et remarquez combien, à Paris 
'môme, depuis quelques années, le culte du 
gui, pourrait-on dire, s'est relevé. On en 
vend maintenant aux approches de Noël et 
du jour de l'An, au coin de toutes les rues, 
et il est peu de maisons où on n'en trouve- 
rait, suspendue au-dessus d'une porte, une 
petite branche. 

Sous la monarchie, les courtisans, comme 
de juste, se servaient des étrennes pour 

NI, 45. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE: 
Marie Madeleine 
îiHAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDSI 

III (suite) 

Vers l'inconnu 

On l'aimait pour sa grâce, pour sa gentil- 
lesse, pour sa mignonne petite figure, pour 
sa voix douce et ses sourires qui mendiaient 
ttne affection dont elle avait soit et que les 
ruies maihurins de la côte m lui marchan- 
daient pas. 

Ceux-là, c'étaient ses amis, les petits et les 
grands, les femmes comme les hommes. 
Plus d'une fois ils l'avaient prise sous leur 
protection quand Vincent Bellou, à ses heu- 
res d'ivresse, la menaçait de coups ou lors- 
que Nicole, exaspérée par sa propre incon- 
duite et la décadence de sa petite fortune qui 
s'en allait rapidement, l'accablait d'injures. 
La petite servante disparue, elle se de- 
manda 

Que faire? 

Où aller? 

En passant près de la grange elle sperçut 
Vincent Beilou étendu sur son tas de paille et 
^'éloigna avec dégoût. 

Le chien vint la conduire un bout de che- 
min en se frôlant à ses jupes cuurtes, comme 
.'il eût craint de ne plus la revoir et qu'il 
«ût voulu lui prodiguer ses dernières ca- 
resses. 

Les bêles ralent souvent mieux que les 

tâcher de capter, pour leur compte, les 
bonnes grâces de la favorite. C'est aiasi 
qu'en 1079, le propre frères dù roi, Mon- 
sieur, donna à Mme de Montespan des 
élrennes qui firent beaucoup de bruit: 
n'était une staiicoupe d'or ciselé, avec un 
cordon d'émeraudes et de diamants, deux 
gobelets d'or, ddqt les couvercles étaient 
aussi garnis de diamants et dèmeraudes, 
faisaient pendant le présent était estimé 
dix mille écus. Quelquefois, un original es- 
sayait de se dérober à la coutume générale. 
C'est ainsi que le cardinal Dubois, qui avait 
une réputation de ladrerie très justifiée, 
disait son maître d'hôtel qui lui réclamait 
ses étrennes « Je vous donne tout ce 
que vous m'avez vol dans le courant de 
l'année, » 

En toutes les parties du monde, en Chine 
et au Japon, on respecte la coutume des 
étrennes. Même aussi chez le; sauvages. Il 
n'y a pas bien longtemps encore, dans la 
Nouvelle-Calédonie, les choses se passaient 
de la façon suivante Ia veille du premier 
jour de l'an, la mère faisait cadeau à son 
fils d'une jeune fille que celui-ci épousait 
jusqu'au lendemain seulement. Le matin, 
on apprêtait la jeune femme en civet, en 
daube ou ù la brocbe. Pois on la servait en- 
tourée de cresson ou de persil, à son époux 
dans un dîner de gala, auquel avaient été 
conviés tous les parentes et tous les amis. 
Ou aurait pu appeler cela « diner avec les 
membres de sa famille ». Il est permis de 
penser que cette façon de donner des 
étrennes aura été modifiée par les gouver- 
neurs que nous envoyons maintenant en 
Nouvelle-Calédonie. 

Chez nous, les étrennes sont moins. ori- 
ginales. Mus peut-être tondent-elles à de- 
venir trop dispendieuses, trop fastueuses. 
Si l'on envoie des fleurs, il faut les mettre 
dans des vases de prix ou dans de luxueuses 
corbeilles; si l'on offre des marrons glacés 
ou des bonbons, c'est dans des sacs ou dans 
des boites d'une richesse grande; si l'on 
porte une poupée, elle est vêtue comme une 
reine ou comme une princesse ce n'est 
que velours, satin et soie, bijoux, dentelles 
et rubans. Toutes ces poupées sont à la 
mode, non il la mode d'hier, mais à la mode 
d'aujourd'hui. Que dis-je? les poupées ont 
vingt-quatre heures d'avance sur les fem- 
mes on essaye sur elles la mode de de- 
main. Et, quand je les considère, je me rap- 
pelle ces lignes, écrites il y a déjà cinqnante 
ans, sur la même question «Croyez-vous 
que les petites Mites du dix-neuvième siècles 
(il va falloir dire du vingtième) aient abso- 
fument besoin que, dès l'âge te plus tendre, 
leur poupée leur enseigne à poser devant le 
genre humain? Croyez-vous que ces lèvres 
pincées, ces yeux en coulisse, toutes ces mi- 
nes de mijaurées en grand unciforme ensei- 
gnent aux enfants le naturel et ta simplicité?. 
Croyez-vous que ces Célimènes au petit 
pied, qui ne connaissent pas le négligé, qui 
ont toujours l'air d'aller en visite ou de par- 
tir pour le bal, qui évidemment ont été au 
bois ce matin et iront au théâtre ce soir, 
inspireront, madame, à votre petite fille -le 
goût de la vie intérieure et des soins du 
ménage? » 

Et, continuant sur ce ton, le même écri- 
vain Rigault érnettait enoore des ré- 
flexions très sages. Il venait de constater le 
progrès « mécanique » des jouets et il ajou- 
lait « II est un autre progrès que je vou- 
drais voir s'accomplir, parce qu'il importe 
davantage il l'éducation, c'est celui que j'ap- 
pellerai le progrès moral des joujoux. Sans 
doute, il faut qu'il y ait des jeux de pur 
agrément et de pure adresse, pour le délas- 
sement de l'esprit et pour l'exercice du 
corps. Qu'on multiplie, tant qu'on voudra, 
les jeux de cette nature, quoiqu'il vaille 
mieux peut-être en inventer où l'histoire, la 
géographie, le dessin, l'architecture et les 
sciences usuelles aient un peu plus de part. 
Mais, de gr6ce, qu'on supprime sans pitié 
tous les jeux de hasard qu'on éloigne de3 
yeux de l'enfant tous les objets qui altèrent 
en lui l'idée de la beauté qu'on ne laisse 
pas inutiles en ses mains les jouets dont on 
peut tirer parti pour l'éducation de son es- 
prit ou de son âme. Bannissez des joujoux 
le luxe et l'ostentation coûteuse, malfaisante, 
ridicule: l'enfantdoil s'amuserde ses jouets; 
tout est perdu s'il en tire vanité. Les jou- 
joux des enfants ne doivent donner que des 
plaisirs, tout au plus des leçons. Ceux qui 
donnent des passions, ils faut les laisser aux 

Un appel stnaem obligea le pauvre animal 
à la retraite et elle se trouva seule au milieu 
de la campagne, ne sachant de quel côté se 
diriger. 

Uu moment, elle-pensa au petit village de 
pécheurs caché dans un repli de la falaise, 
mais elle se dit que c'était trop près de Loc- 
Giénan, que les Bellou l'y reprendraient et 
que la vie de paria qu'elle menait depuis des 
années recommencerait. 

Pourquoi ne voulait-elle pas suivre les 
conseils de la petite servante et demander un 
refuge au château «l'Armel, d'où on ne l'au- 
rait pas chassée sans douts. 

C'était instinctif. 

Plus d'une fois, dans ses promenades va- 
grabonales, elle avait rencontré la vieille ba- 
ronne d'Orvillers, et son resfnrd dur et perçant 
lui laissait une impression d'effroi. 

Sans réllcchir, elle jeta un dernier regard à 
la ferme qu'elle apercevait au fond d'un étroit 
vallon, avec ses bâtisses toutes noires dans 
l'ombre qui s'épaississait rapidement et ses 
châtaigniers qui l'entouraient d'un massif 
plus sombre encore que ses bâtiments. 
Et elle s'enfonça dans le chemin creux qui 
traverse une partie du domaine d'Armel où 
elle ne s'arréta pas. 

La nuit était fermée depuis longtemps quand 
elle sentit une fatigua écrasante alourdir ses 
jambes et un besoin de sommeil appesantir 
ses paupières. 

Elie chercha un abri. 

Des meules de paille se dressaient çà et là 
dans les champs voisins. 

Elle s'y creusa une petite grotte et s'endor- 
mit profondément. 

Le matin, elle s'éveilla et se remit en route, 
marchant devant elle à l'aventure. 

Elle avait, pour toutes provisions, le pain 
de la petite servante qui nétait qu'à moitié à 
la fin de la journée. 

horrnries Pour accomplir cetteréforme dans 
les de l'enfance, je ne compte guère 
sur les parties les plus intéressées sur 
l'enfant et sur le marchand. Ils s'entendent. 
connue larrons en foire l'un veut acheter, 
l'autre vendra. Que leur importe le reste 
Je compte sur le bon seas des mères, ce 
sont elles qui devraient s'entendre. Tout le 
monde y gagnerait, et qui sait ? après avoir 
rarnené leurs enfants à la simplicité, elles 
finiraient peut-être elles-méme par y reve- 
Ce sont là de sages paroles et de bons 
conseils. Je trouve qu'il pourrait encore y 
être ajouté une recommandation. Je vou- 
drais que les enfants de familles, fortunées 
ou même seulement aisées, s'inquiétassent 
davantage des enfants pauvres. Oh 1 je sais 
que des sociétés ont pris l'initiative de dis- 
tribuer chaque année des jouets aux enfants 
des familles que la fortune ne favorise 
pont, des families malheureuses. Car ce 
n'est pas tout de donner à l'homme les 
moyens matériels de subsister, il faut aussi 
lui inspirer le « goût » de vivre. Que des 
assemblées municipales, que des sociétés 
particulières, que des femmes généreuses 
portent ou envoient aux enfants misérables 
des jouets et des bonbons, c'est fort bien. 
Cela serait encore mieux si chaque enfant 
d'une famille aisée se disait J'ai il. m'or- 
cuper aujourd'hui et toujours de tel ou tel 
enfant moins heureux que moi. Il faut que, 
lui aussi, il s'amuse un peu et qu'il ait quel- 
que plaisir. » Ce serait là de la bonne et de 
l'utile « solidarité », pour employer le mot 
à la modo. Eile sorticait des discours pour 
entrer dans les mœurs, El les cadeaux se- 
raient faciles à trouver Que faut-il, en 
effet, pour amuser des enfants français, 
riches ou pauvres 7""tJpë poupée ou des 
petits: soldats dans toute petite Française. 
il y a l'étoffe d'une mère de famille", comme 
dans tout petit soldat il y a la promesse d'un 
brave patriote. 

JEAN FHOI.I.O 

ANGLAIS 
La guerre du Transvaal, que l'admirable 
résistance des Boërs rend chaque jnur plus 
grandiose* aura peut-être une répercussion 
imprévue sur la constitution politique de 
l'Angleterre. Quel étrange retour de choses, 
si ce petit peuple, en défendant son indé- 
pendance, amenait une modification sé- 
rieuse flans i* gouvernement britannique! 
On peut se le demander a.n lisant des 
revendications hautement formulées par un 
minisire de la Nouvelle-Zélande, qui ré- 
clame, pour sou pays te droit d'être repré- 
senti- il la Chambre, des, lords et à la Cham- 
4 
C'est là probablement un" sentiment qui 
sé rait jour dans les grandes colonies an- 
glaises, depuis que la mère-patrie a réclamé 
leur concours e:l hommes et en argent pour 
supprimer les. deux républiques sud-airi- 
caines. 

La grande idée du règne de M. Cham- 
berlain a été de resserrer le lien volontai- 
rement assez lâche jusque là, qui nuit l'An- 
gleterre à ses possessions d'outre-rner. 
Répudiant un système qui avait réussi 
très bien, le, ministre des Colonies du cabi- 
net S lisbury a pensé que les colonios an- 
glaises se désmteressàiént'lrop de ce qui se 
passe sur'les bords de la Tamise, 

L'Australie, le Canada, la Nouvelle-Zé- 
lande, etc., etc., ont en effet desassemblées 
politiques locales, avec un ministère respon- 
sable, c'est-à-dire un gouvernement presque 
autonome, sous la haute surveillance du 
gouverneur, sorte de vice-roi jouant un rble 
plus honorifique que réel, en sa qualité de 
représentant de la reine. 
M. Chamberlain, sous la pression des né- 
cessités militaires, a demandé à ces colo- 
nies de fournir des soldats et d'assumer des 
chargeas financières, pour planter le drapeau 
anglais snr le libre sol des Boërs. 

Il a obtenu cela, quoique les délégués 
;oloniaux, lors du jubilé de la reine, eussent 
•ésisté à des propositions d'union cotnrner- 
îiale mais ce succès se paierait fort cher 
-l'il avait pour conséquence d'amener au 
Parlement de Londres des députés colo- 
L'Angleterre est gouvernée par une puis- 
(ante oligarchie, dont les aînés siègent à la 
chambre des lords et dont les cadets sont à 
a Chambre des communes. Cela sera-t-il i 

Et le soir elle retrouva un abri comme la 
veille. 

Personne ne t'occupait d'elle sur les che- 
mina et eile ne parlait à personne. 

Point de bourgs ni de gros villages. 

Rien que des fermes isolées où elle n'osait 
entrer à cause des chiens qui- l'effrayaient et 
de sa timidité fière qui l'empêchait de rien 
demander à des inconnus. 

Mais enfin une inquiétude s'empara d'elle. 
Elle avait le cœur gros et son courage du 
début commençait à s épuiser comme ses 
forces. 

La pauvre aile, en repassant ces jours si 
lointains déjà, ne pouvait s'empêcher de com- 
parer sa situation d'alors à sa situation pré- 
sente. 

Ces souvenirs se retraçaient à son esprit 
avec une précision extrême. 

Un triste sourire plidsa ses lèvres. 

Elle était grande maiuu-nunt. 

Elle était instruite, elle était belle puisqu'on 
le lui disait, et elle allait recommencer seule, 
rejetée à la voirie comme autrefois, cette 
odyssée de l'abandonnée, non plus à travers 
la campagne presque déserte, mais à travers 
les rues de Paris, dans u:i« méiée cent fois 
plus périlleuse que la solitude des chemins 
bretous. 

Qu'avait-elle eu à redouter, alora, sur cette 
route où elle ne pouvait guère rencontrer que 
des malheureux comme elle, des servantes 
en quête de place, ou des chemineaux cher- 
chant du travail et du pain. 

Les monstres sont rares qui n'ont pas le 
respect de l'enfance. 

Mais aujourd'hui 

Elle se replongea dans ses souvenirs. 
Prés de trois jours entiers etle avait mar- 
ché, soutenue par son morceau de pain et 
l'eau puisée aux sources qu'elle rencontrait, 
et la troisième nuit arrivait lorsqu'une voi- 

changé par l'admission dans la Parlement 
Tout arrive et tout se paie. Les BoPrs, 
qui étonnent le monde de plus on plus, se- 
ront-ils l'instrument du Doslin pour porter 
la iiache dans le vieil édifice de la fi^re Al- 
biôrï, et •mettre ses données à la merci de 
ses colonies ? 

NOUVELLES COLONIALES 
AU SÉNÉGAL 

Un nouveau cas Je fièvre jaune s'étant déclaré 
au Sénéjul, le ministre de la Marine a th>nné 
l'ordre de suspendre le départ du personnel dé- 
signé pour servir au it' régiment üt à l'état- 
major de l'Afrique occidentale à Saint-Louis. 
Un avis ultérieur fera connaître la date fixée 
pour le départ de ce personnel. 

UN TREMBLEMENT DE TERRE 
(De notre correspondant particulier) 

Ohambéry, 2ô décembre. 

Le Petit Parisien relatait, avant-hier, qne des 
secousses de trembtement s'étaient fait sentir 
dans le Finistére, à i^ougonven, hameau situé 
à rlix huit kilomètres (le Brest, et Carhaix. 
Un phénomène analogue s'est produit hier 
soir, il onze heures un quart exactement, dans 
notre région. 

La secousse a été exliècuiînieat violente. Elle 
a été accompagnée d'une détonation violente, 
semblable & celle qu'aurait produite une très 
forte explosion. 

plusieurs maisons, les meubles ont été 
renverses et la vaisselle cassée. Mais tout s'est 
borné à ces dommages et on ne signale aucun 
accideut de personnes. 

Il est inutile de dire que l'émotion de tous a 
été exhume. 

Une dépêche de Shanghaï annonce l'arrestation 
par le gouvernement impérial, des princes Tuan 
et Tchouang, dont le châtiment, on s'en souvient, 
est une des principales conditions exigées de la 
Chine. 

Bien que la nouvelle paraisse tout au moipa 
prématurée,, oiv peut cependant y voir l'indico 
d'une modification murqur-e dans l'état dAme 
des Chinois, et cela au lendemain de.la remise à 
Li-Hung-Chaiis;, de la note con jointe Signée par 
tous les représentants des puissances. 
On lira avec joie la dépêche ci-dessou?, qui re- 
late un succès retuporté par nos troupes, sans 
que celles-ci aient pardu un seul homme. 
Une Victoire française 

Pékin, 2S décembre. 7 h. 50 soir. 

Un détachement des troupes du général Bai!- 
loud ayant été récemment attaqué par des ré- 
gtiiiersetdes Boxeras aux environs de Thitchéou, 
au sud dePao-Ting-F'ou.le général Bailloud, après 
un vif combat, prit la ville et s'empara de plu- 
sieurs canons, de drapeaux et de nombreux vi- 
vres et munitions. 

Les populations étant hostiles, le général Hait- 
loud a brùté la ville et lu villages de la région. 
L'ennemi a perdu un millier d'hommes et, 
grâce aux bonnes dispositions prises, nous n'a- 
vons aucune perte. 

Une dizaine* de familles chinoises chrétiennes, 
favorables aux Européens, ont été massacrées 
par les réguliers. 

Ce fait est confirmé par la dépêche suivante: 
Berlin, 26 décembre. 

Le comte de Waldersec mande de Pékin à la 
date du 24 décembre: 

Les Français ont rencontré, le 22 décembre, 
à l'est de Thitchdou, enire Pékin et Pao-Ting- 
Fou, des troupes chinoises se composant, dit-un, 
de 2,5cO hommes et munies d'artillerie, Les Chi- 
nois ont eu des pertes considérables et 8e Sont 
enfuis dans la direction dé Kouan-Hsien, en lais- 
sunt aux mains des Français cinq drapeaux et 
quatre canons. Il s'agit probablement du reste 
des troupes ohinoises déjà dispersées qui eé- 
tatunt concentrées de nouveau. • 

Arrestation du prince Tuan 

Lnndres, 26 décembre. 

On télégraphie de Shanghaï au Standard, le 
2i dec-embre, que le gouvernement chinois au- 
rait arrêté les princes Tuan et Tahouaug à la 
frontière du Cùang-Si et du Chen-Si. 

Han-K^ou, 24 décembre. 

Tchang-Tchi-Tuog a demandé aux mission- 
naires de retourner dans le Hou-Nin et dans le 
Hou-Pé. 

Les Russes 

Saint-Pétersbuurg, 26 décembre. 

L'amiral AJe.Xiîielf vient de lancer un ordre 
par lequel tous les corps de troupes et détache- 
ments de l'armée russe qui se trouvent sous 
son commandement en Chine devront lui adres- 
ser un état détaillé de tous les biens, marchan- 
dises, bestiaux, provisions qui auraient été ré- 
quisitionnés ou enlevés aux Chinois. 

Un autre ordre du jour annonce yue l'occupa- 
tion russe de Moukden étant un fait acquis, et 
des dispositions avaul été prises pour poursui- 
vre les Boxers et autres insurgés chinois, te 
rom mandement, qui avait été délégué au çvnA. 
rat Subbolich, va revenir maiiilsiiant à t'amiral 
Mexeielf, qui est placé à la tète de tnutes les 
lroupcs russes ùans le «ud de la Mandchourie. 

ture était venue à passer, attelée de deux 
chevaux. 

Le cocher s'était arrêté pour allumer ses 
lanternes et une dame déjà âgée, en se pen- 
chant à la portière, l'avait aperçue, assise sur 
un tas de pierres et ne pleurant pas, mais 
pensive, épouvantée de son isolement et de 
son abandon. 

Depuis de longues heures, elle n'avait rien 
mangé, et il n'y avait plus de meules de paille 
autour d'elle. 

De tous côtés, c'était une forêt pauvre et 
presque stérile, une lande plutôt, qui s'éten- 
dait à l'infini de tous côtés. 

Elle avait paur. 

La dame dit alors à son domestique 
Vuyez donc cette enfant et demandez-lui 
ce.qu'elle fait là toute seule. 

Le cocher, aussi âgé que sa maîtresse, était 
descendu de son siège et l'avait- prise par la 
main "et amenée près de La diune installée 
dans cette vénérable voiture, assez démodée 
mais très confortable encore. 

Et alors l'inconnue lui demanda: 

Qui êtes-vous, mon enfant ? 

La voix était douce et la figure de la dame 
d'une bienveilliace extrême. 

Marie-Madeleine, Interdite, la regarda sans 
répondre et la dame continua 

Vous êtes de ce pays ? I 
Pas tout à fait, madame. 

D'où, alors 

De la ferme de Loc-GIeoan. 

Je ne la connais pas. 

Près d'Armel. 

!\lais c'est très loin d'iet. Armel! 

La petite fit un gate «1 ignorance, et la 
dame continna 

Quand l'avex-vous donc quittée? 
Depuis trois jours, madame. 

Pour quelle raison? 

On ni chassé*. 

Vous n'étiez donc pas chez vos pareata? 

L'admimstratioa pifcvisoire russe de Moukden 
est composée du colonel Dombrowski comme 
gouverneur, d'un autre tolonei comme ville- 
gouverneur, et rte ciuq KMltres de police russe. 
Divers détirlimneiiU dit troupe» russes conti- 
nuent, dans le sud et le sud-aat de la ManJchou- 
rii», il poursuivre et à Exterminer les brigandjs 
D'autre part, le id décembre!, à 17 miih's de 
Sin-Min-Tiog, vingt atlilleors russea et dix-imit 
Volontaires moutéa furent cernés par une bande 
du maraudeurs chinois; tnais Ils résistèrent 
énergiquement et parvinrent nifinio à mettre 
li'urs assaillants en fuite. Un seul artilleur russe 
lut blessé. 

Massacre de Chrétiens 

Londres, 20 décembre. 

Plusieurs journaux publient une dépPche da- 
téo da Pékin. 2\ décembre, disant qlieviiijît catho- 
liques ont été massacrés à 33 milles de la capitale. 
UN MARI QUI TUE SA FEMME 
fDe notre correspondant particulier) 

Nice, 26 décembre. 

Un drame passionnel, qui rappelle en tous 
points l'affaire de la rue de Provvnce. à Pana, 
«font NI. de Cornulier fat le triste htiros, vient de 
se dérouler dans line des rues les plus fréquen- 
tée, de la ville do Nice, 

Aujourd'hui, six heures du soir, rue de la 
Paix, M, le vicomte Jules de Bernouilly a tué sa 
femme en déchargeant sur elle les six balles de 
son revolver. 

La malloureuse jeune femme, qui n'était àfîë<5 
que de vingt-q uatre ans à peine, nialjrro ses bies- 
sures d'où le sang c'échappait à dois, a eu en- 
cure la force d'appeler au secours et do se rëfu 
gier dans un magasin voisin. 

digués, mais en vain. Elle n'a pas tardé a reudre 
le dernier soupir. 

Mme de Bernouilly était divorcée avec son 
mari depuis plus de seiu mois. Mais, malgré la 
rupture de leur union, cnlui-oi u'en était pas 
moins très jaloux de sa femme. Il lui faisait des 
scènes fréquentes et exerçait sur elle une sur- 
veiliance de tous les instants. 

Les deux époux a avaient qu'un seul enfant, 
une Ullette de quatre ans, qui avait été couilée 
aux soins de sa m«re. 

M. de Uernouilly est âgé de trente-trois ans. Il 
semble avoir depuis un certain temps prémédité 
son crime et il aurait plusieurs fois déjà, paraît- 
il, annoncé à des amis son intention bien arrê- 
tée de tuer sa femme- 

AussiUH le meurtre commis, est allé se cons- 
tituer prisonnier au posta de police le plus 
voisin. 

¡L'Arbre de Noël u^Alsacis-LorraiDs 
Près de cinq mille enfants, que pour la plu- 
part le sort n'a pas habitués i de semblables fa- 
veurs, ont reçu hier après-midi des vêtement 
chauds en meme temps que des jouets et des 
bonbons, profitant ainsi des largesses de l'Asso- 
ciation générale d'Alsare-Lorraine. 

Depuis vingt-neuf ans, cette société, l'époque 
de Noël, se fait un devoir de venir en aide aux 
déshérités de la fortune, au milieu d'une fête 
m.iKiiidnue où'tous, ceux qui donnent comme 
ceux qui reçoivent, goûtent, peudaut quelques 
instants, une joie sans mélange. 

AU CIRQUE D'HIVER 

Il devient banal de le dire et de le répriter, 
mais la vaste rotonde du Cirque d'Hiver, mer- 
veilleusement décorée, était bien trop petite pour 
contenir, hier après-midi. la foule élégante qui 
s'y pressait, avide d'assister à cette touchante et 
charmante fête, et de ressentir les tnultiples et 
douces émotions qu'elle procure chaque année, 
a tous ceux qui ont la chance d'y pouvoir as- 
sister. 

Vers une heure et demie, au moment où la 
cérémonie allait commencer, l'immense amphi- 
théitre était littéralement hoddé du haut jus- 
que dans l'arène, et bien des retardataires ont 
dd rester dehors, n'ayant pu trouver à se caser. 
Du centre de la piste, le coup d'oeil olFert par 
la vaste salle ruisselanfe de lumière était vrai- 
ment imposant, avec cette foule aux ravissantes 
(oik-ttes, au milieu delaquelle circulaient de char, 
mantes jeunes fllles portant le costume pitto- 
resque des Alsaciennes et offrant à chacun un 
modeste souvenir de cette cérémonie. 

Au milieu de la piste s'élevait jusqu'à la toi- 
ture le classique sapin des Vosges, tout enru- 
banné aux couleurs d'Alsace-Lorraine, et sur- 
chargé de sacs de bonbons et de jouets les plus 
divers. 

La bordure de la piste avait été transformée 
en une vaste banquette circulaire sur laquelle 
étaient entasses les vêtements, les jouets, les 
gâteaux que tout à l'heure les dames patronne;- 
ses allaient remettre aux enfants, circulant à 
l'extérieur. 

Au pied dP l'arbre gigantesque se trouvaient 
les places réservées, dont M'ne Charras, prési- 
dente du comité des dames, et Ni. Alfred Blecli, 
président du conseil d'administration, faisaient 
les honneurs a leurs invités; le commandant 
HuRuet, représentant le Prc\=id«nt de la Ilt-pu- 
biiuue, les délégués des ministres de. l'Intérieur, 
de la Guerre, de la Marine, du Commerce et des 
Travaux publics, du gouverneur de Paris; MM. 
Siegfried, sénateur; Kifler, maire du septième 
arrondissement; Duval-Pihet, adjoint au maire 
du onzième, puis Mmes Floquet, Kocrhiin, Tho- 
rens, vice-présidentes de J'oeuvre Blech, Dal- 
sace, Schlumberger, Alcan, Andrieux, Siegfried, 
IiisJer, Sée, Erckmann, Duin, etc., etc., dames 
patronnesscs, et MM. Sfihlumb^rgei*, vire-prési- 
dent Kœcblin, Sée, Woirhaye, Erckmanu et 
Hissler, administrateur». 

A une heure et demie précise un gratwi fris- 
son parcourt l'assistance, qui d'un seul mouve- 
ment se lève, tandis que tous les hemmea se 
découvrent. 

La musique de la garde républicaine, sous la 

Et toujours le même silence et le même 
geste. 

Comment vous appelez-vous 

Marie-Madeleine. 

Et l'autre nom 
Je n'en ai pas. 

La dame s'était tournée vers son cocher 
pour lui dire 

C'est quelque enfant trouvée. 

Elle reprit, devenant plus familière 
Yoyons, petite, réponds-moi sincère- 
ment. 

Dites,- madame. 

Qu'as-tu fait depuis ces trois jours? 
J'ai marché au matin au soir. 

Mais la nuit?. 

J'ai dormi au pied des meules de blé. 
Ah mon Dieu. Et mangé ? 

J'avais emporté un morceau de pain. 
C'est tout? 

Oui, c'est tout, madame. 

Maintenant où vas-tu? 

Devant moi. 

Sans savoir où tu arriveras? 

Puisqu'on m'a renvoyée! 

L'inconnue fut prise de pitié sans doute, car 
elle dit i son domestique 

On ne peut pas la laisser ainsi à l'aban- 
don. Prenrz-la à côté de vous et partons. On 
Terra ensuite. 

Et s'adressant à l'eaUnt 

Tu veux bien venir avec nous 

Oh! oui. madame. 

Les deux chevaux se remirent en route. 
Deux heures plus tard après une cuurs* 
assez rapide, ils arrivèrent dans une grande 
cour d honneur, devant une vieille bâtisse 
qui devait remonter au moins à trois ou 
quatre siècles mais qui avait grattd air. 
Le cocher qui s'appelait Vincent comme le 
mari de Nicole Bellou, à Loc-Glenan, la confia 
aux soins d'une grosse Bretonne que tous les 
gens de la maison nommaient Anne-Yvonne 

direction d« r 
les preroiè..a 
ri; 

ciaut Ji-s Il' ni qui ont 
<t> 't les rësnh.i' 

p 
0 médaille d'houncur à 1 Exposiuaa 
LE OÉFILÉ 

T~' --̃ résidant invite les &<imini9» 
t' 'os enfants, et alors cou»- 
Jli> léiliè. 

'i'uus vieil; ̃« ,|8_ 
mes patroin 
vêlements et h s ..eur rev.v .1» 
s «'ii vunt, faisa.ii jux qui 
I. la 
joie qui se rellète sur 

Pendant ce temps, -rut 
1 Un IL un tous 1. -s- 
sant, dout le piv n- 
quetnent compost i uu- 
cours Mme Laure 1: Mllo 
H«!iiéf ilu Mini), <!o l.i Mlle 
'̃̃" 
Van Lier et les choeurs de l'Ope! r 
ses élèves; MM. Chambon, de l'upiïra Kcuoux» 
de la Comédie-l'raiiçaise Clément, de l'upora- 
Comique; Paumier et Diirras, da l'Odéon. 
Citons parrni les morceaux le* plut* Applaudis: 
M Titufsamt, chantée par Mlle B! ;>- ̃ ̃̃̃.̃ -•̃– 
1, 
Cimrnbon, auquel chaque année iL 
hisser le dernier refr.i 
Juif polonais. p:ir Mil- 
d les ciiœurs de l'Upei ia' 
Mnrteillaise, dite par M. Jacques Kenoux qui « 
enlevé les applaudissements enthousiastes de 
tout l'auditoire. 

UNE DÉBITANT^ ASSASSINEE 
{De Httre forrtsvondanl particulier) 

Saint ̃ Tiibre. 

L>nqufte ouverte les ninui». 
trjers du Mlle Via' ,u .n.<in-hi«i' ir. Uim 
dans les circonstt nous avons rappor- 
tées est reslf,e jus. -s résultat. 

M. Aubertot, Juki: d'instruction, s'est trans- 
porte de nouveau, hier, sur los lieux et a pro- 
cédé' à de nouvelles constatations. 

On n'a découvert dans li; loircinfnt rt« la viditn» 
aucufic pièce qui puisxe aider l-i pn|jo;> .lin-: .v.* 
recherchas, un bouton de niancli 

On avait arrêté avant-hier soi: 

le nommé Kaure, dit le • (>̃ 

rne du nom de Uapin, tous •; 
qui avaient été vus dans le 

vette de MHe Vial, rue d'Anuonay, le 
du crime. On assure qu'ils ont pa 
emploi de leur temps, correspondant n u près 
à l'heure où l'on présume que le crime a ctâ 
Néanmoins, ils sont gardés la disposition da 
la justice, car on estime qu'ils pourront, s'ils la 
veulent, faire d'intéressant- en 
sachant plus long qu'ils n'ci 

M. le docteiii- Heytmud, nv pro- 
cédé à l'autir; ̃ layre de la débitante. 
Le pratici". ̃̃• six ̃blessures à la tête. 
toutes produiu ̃ jmc un instrument contondant 
qu'il croit avoir été un marteau. 

Quant il rerUinés traces de strangulation cons- 
tatécs autour du cou (le la victime, élira ont été 
déterminées par un fll électrique dont l'assassin 
s'est servi pour étouffer les cris de la malheu- 
reuse pendant qu'il la frappait avec acharne- 
ment. 

Fidèles t la taetique qui leur réussit si bien 
dans le Transvaal et l'Orange, les envahisseurs 
du Cap refusent le combat aux colonnes lancées 
par lord Kitchener a leur poursuite. 

C'est ainsi qu'ils ont évacué Urilalown et pria, 
la direction de Prieska, dans l'euest de la cola.' 
nie. Oa se souvient que c'est de ce côté que tes 
Bocrs ont trouvé, il y a un an, le plus d'appui 
de la part des colons d'origine hollandaise. 
Les journaux anglais du Cap se montrent très 
alarmistes et prévoient bref délai un soulève- 
ment général des Afnkanders. 

De plus, tes derniers télégrammes signalent 
de nouveaux succès remportés par les Boôrs. 
NOUVEAUX SUCCES DES BOERS 

Capetown, décembre 

On annonce qu'un escadron de la yeomanry. 
qui poursuivait des Boers battant en retraite da 
uritstown, aurait été fait prisonnier. 

Le Cap, SO décembrr. 

Un détachement anglais de Burgbersdorp,- 
qui avait attaqué un laager boer a été repoussé. 
Hollandais oul rejoint les commandos 
boêr3 qui onl envahi la colonie du Cap. 
LES AFRIKANDERS 

Le. Cap, 25 décembre. 

Les colons d'origine hollandaise semblent l>6– 
slter à rijoindre tes Boêrs. On constate cepen- 
dant que jamais, au cours des graves > ne- 
ment,; qui ont la fin de l'an pas. ivn- 
nemi n a pénétré aus^i loin dana ta cmIouio et 
les craintes d'un soulèvement général n'ont été 
plos sérieuses. 

Lee nouvelles reçues des grovinces de lOuest 
sont des plus alarmantes. Les ftyénemonts le» 
plus graves sont il redouter si l'invasion 11 est 
pas arrêté de suite et si le commencement de 

et qui dès le lendemain matin, après une 
nuit passée dans un bon lit, la tranaforma. 
en une petite demoiselle vêtue à la Pari- 
sienne, avec do vieux habits qui avalent ap- 
partenu à une Gile de la maîtresse du château, 
une fille unique, morte à douze ans. 

L'endroit où elle se trouvait était perdu an 
milieu des bois du Morbihan avec quelques 
métairies espacées de loin en loin, deg 
landes et des étangs qui n'en naissaient plus. 
Cela s'appelait le domaina de Picybsr, et il 
était habite par une vieille comtesse qui ea 
portait le nom. 

Elle ne quittait sa terre que pour de cour- 
tes, et rares visite» à Paris, accablée par la 
perte de son mari et de sa fille qu'elle adu- 
rait. 

lis reposaient l'un auprès de l'autre, dans 
le cimetière du village, à deux pas de l'ave- 
nue de châtaigniers qui conduisait de la roula 
chez elle. 

C'eat là que Marie-Madeleine avait véca 
près de dix ans, traitée avec bonté par la 
corntesss, mise en pension par elle dans un 
couvent de Pontivy où elle avait appris a< 
peu près tout ce qu une jeune fille de candi-, 
tion modeste a besoin de savoir. 

Madame de Pleyber avait-elle fait des dé- 
marches peur savoir d'où venait saprotéjrte? 
Peut-être, maia elle ne lui eu avait jamais 
rendu compte. 

Jamais plus dès lors elle n'avait revu les 
Bellou, ni n'en avatt entendu parler. 

On l'avait gardée à i'ieyber, voila tout, et 
elle y était restée et se demandait parfois si 
on ne la chasseralt pas de cette m t' •̃ hos- 
pitalièrc comme on l'avait chus ire, 
puur la conseiller et n'abordant jamais avec 
Ia comtesse ce sujet qui pouiUnt occupait 
sans «esse sa pensée 

(A svwre.) Cjuru» llé&oçvEi*. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!IL! 

"I-ie Petit F*»ï*isien 

rébellion des régions du Nord n'est pas réprima 
Impitoyablement. 

Un colon des mieui qualifiés pour juger de la 
situation, qui vient de faire un tour d'L'pington 
à Mummansdorf, rapporte de son voyage l'im- 
pression la ptus pessimiste sur l'état d'âme des. 
Quatre-vingt-dix pour cent d'entre eos. a-t-il 
déclaré, n'attendent pour ae révo!ter que r arri- 
vée de l'ennemi, où l'apparition d'un > nef ré- 
solu. 

De mauvaises nouvelles ont été reçues auj«ror- 
jourd'hui de Worcester. La ville de Mutje«£uu- 
tein a été mise en état de défense. 

LES SPftOHXER 

Anvers, 26 décembre. 

Un journaliste récemment arrivé du Trans- 
vaal, Ni. Gioiges.Wnicias, a fait à un de nos 
confréres d'intéressantes déclarations sur la 
situation dans l'Yttrique du SuJ. 

La vie à Prétoria, a déclaré M. Wiltems, est 
impossible eu ce moment non seulement il y 
règne un morne enuui, à cause du terrorisme 
anglais, mais les moindres subsistances y «ont 
d'un prix excessif. 

Tout a que la guerre ptutencor 
«Jurer plusieurs mais au moins et peut-être un 
an. Le* lïuiirs ont encore des munitions et de 
l'argent en abondance. L'argentieur s.'rt à ache- 
ter du bétail et des vivres aux Cafres, car iis 
payent ce qu ils réquisitionnent dan. les huttes. 
Fn outre, ils ont encore une forte réservûdans 
On in)iii:ne ainsi des montagnes renfermant 
de nombreuses grottes qui se trouvent dans la 
Nord, eu-dessus de Pittesburg-. Elles embras- 
sent, dans une sorte de fer à cheval, une vallée 
fertile où paissent de nombreux troupeaux. 
Dès le début des hostilités, le gouvernement 
du Transvaal a eu soin d'envoyer vers les Spe- 
lftfiken Vingt wagons remplis de munitions 
ainsi que des convois de vivres. 

Ce district du nord est le dernier rempart, dé- 
fendu par Louis Botha. On peut y organiser une 
langue défense. 

Les Boérs eux-mêmes avaient mis trois ans à 
•déloger les Caf res des Spelonken, tant il est fa- 
cile a l'ennemi cfe se derober, dans ce terrain 
accidenté et creusé de nombreuses galeries. 
Londres, 26 décembre. 

On croit savoir que lord Uoberts arrivera à 
Londres le jeudi a janvier. Le commandant en 
ehet débarquera à Southampton et partira pour 
la capitale a onze heures par train syécial. 
Le prince de Galles a annoncé définitivement 
eon intention d'être présent à la gare de Pad- 
«iington pour souhaiter ta bienvenue au vieux 
Lord Koberts se rendra ensuite, en voiture Je 
gala, au palais de Buckingham, où un déjeuner 
liera offert en son honneur et auquel assiste- 
ront, en dehors de quelques membres de la fa- 
mille royale, le feld-maréchal lord Wolseley, 
prédécesseur de lord Hoberts au commande- 
rnent de l'armée anglaise, et M. Hrodrick, la 
nouveau ministre de la Guerre. 

Le soir, un dîner, dont aucun détail n'a encore 
transpiré, aura également lieu en l'honneur du 
généralissime. 

POLITIQUES 
L'imprimerie National* 

'Le gouvernement vient de saisir les Chambres 
du projet relatif à la reconstruction de l'Impri- 
merie nationale. 

Les terrains de la rue Vieille-du-Temple, sur 
lesquels se trouve l'tmprimerie nationale, se- 
raient mis en vente pour une somme évatuée il 
francs. L'Imprimerie nationale sera re- 
construite à Grenelle, rue de la Convention, sur 
un emplaœuieat qui mesure environ 20,000 ma- 
tres carrés. 

L'achat du aouuel emplacement et les frais 
de reconstruction sont évalués à:5,%2,-SO francs. 
On prévoit q«e la reconstruction de l'Imprimerie 
nationale, malgré l'ensemble des améliorations 
prévues pour l'organisation des services, ne com- 
porterait, en dûiiaitive, pour l'Etat qu'une dé- 
pense intérieure à francs. 

L'Expédition de Chine 

Pour faire apparaître plus nettement li;s comp- 
tes relatifs à l'expédition de Chine, le gouverne- 
ment vient de proposer, par un projet spécial, 
dc centraliser dane un compte spccial toutes les 
dépenses. 

Celles-ci, actuellement disséminées dans dif- 
férents budgets particuliers, n'auraient, par 
suite, aucune répercussion directe sur les bud- 
Sels des exercices et elles sont desti- 
nées, en effet, à itre remboursées ave l'indem- 
nité que le gouvernement, d'accord avec les au- 
tres puissances, exigera de la Chine. 

A l'heure actuelle, les Chambres ont déjàvoté, 
pour l'expédition de Chine, un crédit total qui 
est exactement de 58,997. l'K) francs. 

A ce total s'ajoutent les 11 millions demandés 
our un projet nouveau qui a été soumis ces 
ours-ci au Parlement. 

La Suppression des Oetrols 

lïn prévision de l'application imminente du 
projet portant suppression des octrois pour les 
boissons hygiéniques, le conseil municipal do 
Paris a vot6, on le sait, pour compenser la perte 
ui résulte pour la ville des droits supprimés, 
diverses taxes de remplacement. 

La Chambre est actuellement saisie d'an projet 
portant approbation de ces taxes. 

Hier, la commission spéciale des octrois s'est 
prononcée pour l'adoption intégrale du projet, 
en faisant simplement une réserve au sujet de 
l'article concernant les taxes de mutation par 
décès sur les immeubles la commission vou- 
drait que cet article ne frlt appliqué que pendant 
trois ans. 

M. Auk<\ nommé rapporteur, a rrçu mandat 
«le présenter son rapport avant la tin de la 
journée. Les Vins étrangers 

Au murs de la séance d'hier, le ministre des 
Finai' osé sur le bureau sle la Chambre 
un |>i -t la conséquence de la prochaine 
téforitic uu intérieur des boissons. 
M. Oaillaux fait obsoryer,que le gouverne- 
ment, tu soumettant à la sanction du Parle- 
ment la réforme, du régime intérieur desbois- 
sans, et la Chambre en la volant, n'ont jamais 
eu ta pensée de modifier le régime douanier 
des vins or, le numéro 17t du tarif des doua- 
nes est conçu en termes tels que le projet de 
loi actuettement soumis aux Chambres, aurait 
pour résultat, en quoique sorte automatique 
et bien inattendu, le relèvement des droits sur 
tes vins étrangers. » 

Le projet a pour butjd*, spéciliar que pour les 

fOSDSDtTATimLES rALEURS^RAHÇAlSKS g«J ÎALEDRJ^reUIÇAIM g* >W fkhmRS ÊTRA.SGERKS SSt \tj-" OBUGATÎONS DITERSÏ8 0BL1GATIOHS DIVES9€S %j£ W 
&uet«ntSt*nn.S0;"me !»W -Lits.. 4S0 4:5. to to te M ̃̃ | conun.JMU^ M m to ve^eiM^ju ujn .*W Un.. «*« a. MadrW ,j» 
S = nl°^S J* tS ^^I^ il!" 
e^Sfi^i^ "S-" «J k–- 

vins, la droit perça en tarif minimum, pour 
chaque degré ou fraction de degré, de 12 degrés 
i5 degrés sur les vins provenant de }a fer- 
mentation «• raisins frais, sera ma|miu au 
tarif actuel. 

D'autre part, le projet spécifie que la taxe de 
ttO restera applicable pour le» tin* su- 
périeure à 15 degrés. 

La commission dédouanes a été saisie, hier, 
du projet de M. CiîMaux; elle a chargé une 
sous-commission de 1 examiner et de lui suu- 
mettre uu rapport. 

Lat Gauche Oémoorsttique 

Dans laséanee qu'il a tenue hier, le groupe Ae 
la gauche démocratique de la Chambre s'est oc- 
eupé du renouvellement du bureau de la Cham- 
bre, qui aura lieu au début de la session de jau- 
vie. 

Le groupe a décidé de s'entendre avec les au- 
tres groupes républicains de la Chambre sur les 
candidatures aux diverses fonctions du bureau. 
Séances du mercredi décembre Il;00 
SÉANCE DU MATE» 

La Chambre a continué, dans sa sfon'fl du 
matin et dans celle de l'après-ini<ii, la. diqpussion 
du budget du ministère de la Guerre, dont elle a 
voté les quinze premiers chapitres. 

M. Lasies a soulevé un vif incident en voulant 
reprendre l'exposé des faits qui s'étaient pro- 
duits au 16* régiment de dragons à Melun, et à 
la suite desquels le ministre de la Guerre avait 
ordonné le déplacement de vingt officiers. Rap- 
pelé plusieurs fois à la question par le président, 
M. Lasies a dû renoncer à la parole. 

La Chambre, à propos des exercices de vingt- 
huit jours des réservistes, a renouvelé son vote 
de l'année dernière, en adoptant, par 29S voix 
contre un amendement de M. Derveloy, Xenr 
dant à une réduction de crédit de francs à 
titre d indication en faveur de la réduction à 
vingt jours de la durée de ces exercices. 
La discussion du buuget de la Uuerre conti- 
nuera aujourd'hui. 

La séance est ouverte à neuf heures, qoas la 
présidence de M. Mesureur, vice-président. 
M. l'amiral Rieultler, sur le chapitre 1" (ad- 
ministration centrule), présente quelques ob;er- 
vations dans lesquelles il attaque le ministre de 
la Guerre à prooos des dernières promotions 
dans l'armée et réclame, déjà! le retour de l'ar- 
mée coloniale à la Marine. 

M Ctiepuis demande que le ministre de la 
Guerre faaee ttnrtier la construction, dans les 
régions de la frontière, de lignes stratégiques à 
voie normale, qui seront, penrlant la paix, de ta 
plus grande utilité pour les populations, et qui, 
pendant la guerre, coutribucront à a3surer la 
défense nationale. 

Aprés quelques observations de MM- Loties, 
Suchetet et Lerolla, M. Georges Berry présente 
son amendement annuel tendant à accorder une 
médaille coniiuémorative à tous les combattants 
de 

L'amendement, combattu par M. Jourdv et M. 
l'amiral Rleunler est repousse par 358 voix 
contre 

Un amendement semblable de M. fechard, re- 
latif à une médaille comnu'morative du siège 
de llelfort est également repoussé. 

Les dix premiers chapitres du budget de la 
Guerre sont adoptés. 

M. Ralbertl demande que la Chambres vote 
l'article 45 de la loi de finances qui autorise les 
officiers à prendre leur retraite après dix ans da 
service, en limitant à deux cents pour 1901 le 
nombre de ces officiers. 

il. Cailleux, ministre des Finances, demande 
la disjonction de cet article qui est trop impor- 
tant pour ne pas taire l'objet d'une loi spéciale. 
La disjonction, combattue par MM. Ralbertl 
en son nom personnel, et Krantat, président de 
la commission de tannée, et appuyée par a. 
Bertrand, au nom de la majorité de a commis- 
sion du budget, est mise aux voix et prononcée 
par 282 voix contre 213. 

La suite de la discussion est renvoyée deux 
heures et demie. 

La séance est levée à midi vingt. 

SÉANCE D& L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures quarante- 
cinq, sous la présidence de M. Mesureur, vice- 
présidrnt. 

La Chambre valide l'élection de M. Vallée, dé- 
puté de Saint-Pol (Pas-de-Calais), 

Elle adopte par voix contre 81, un projet 
de loi ouvrant un crédit de 9,000 francs au mi- 
nistère des Affaires étrangères, pour les frais 
des obsèques de Ni. Canevaro. 

Elle reprend la suite de la discussion du bud- 
get de la Guerre. 

M. Deieante soutient un amendement tendant 
à diminuer de francs le crédit relatif au 
personnel des écoles militaires, dans le but de 
supprimer les aumôniers de ces écoles. 
M. André, ministre de la Guerre, répond que 
le Parlement ayant maintenu le budget des Cul- 
tes, il n'appartient pas à son département d'in-. 
nover dans la naat'.ère. II rend hommage au corps 
des aumôniers militaires, qui sont presque tous 
d'anciens aumôuicrs de la marine, connaissant 
le soldat, ayant longtemps pris contact avee lui, 
et qui sont animés de sentiments patriotiques et 
républicains. (Mouvements en sem diters.) 
I.Vmt:nderaei.t de M. Dejeante est repoussé 
par 302 voix contre 181. 

Un amendement analogue de M. Dejeanta sur 
la laïcisation des hôpitaux militaires ost égale- 
ment repoussé par 2i6 voix contre 203. 
M. Paître présente quelques observations sur 
le; examens passés pour entrer dans les écoles 
militaires et signale les indiscrétions commises 
au pruiit des candidats sortis des écoles congré- 
ganistes, à qui l'on communique à l'avance la 
sujet des compositions de l'examen écrit. 
propose que les examinateurs permanents 
soient remplacés chaque aunée par des exami, 
naleurs choisis parmi les professeurs de nos 
lycées. 

11 combat la suppression des écoles d'enfants 
de troupe, réclamée par le rapporteur, et estime 
qu'il «unirait de modifier le régime de cesécoles, 
M. Paatre dépose un projet de résolution ten- 
dant à réorganiser les écoles militaires et d'en- 
fants de troupe, dans le sens de la gratuité ab- 
solue, et en prvoyant l'unité d'origine pour les 

officiers, et rétablissement du service de deux 
ans. 
ce projet à la commission. 

Le renvoi est ordonné. 

M. Deieante soutirant un amendement tendant 
à la snotfrêssion des objets servant au culte reli- 
gieux dans tes établisaemcuts oiiit-uires de 
LNtcnendc-aient est repoussé par 200 vols con- 
tre 

LES WCIDERTS DE MEJ.UN 

M. Laeies, sur le chipitre 15 (personnel en de- 
hors des états-majors), dit que si tout soldat, 
qttet que soit son grade, doit obéir à la disci- 
piiae et à la loi, il faut aussi qu'on respecte la 
loi vis-â-vis de lui. 

L'orateur revient sur les incidents de Melun 
et rappelle que dans un seul régiment le mi- 
nistre de la Guerre a déplacé vingt officiers. 
Il conte5te la légitimité de ces mesures et dé- 
ciare que le ministre de la Guerre a agi rootrai- 
rement aux conclusions des enquêtes qu'il avait 
ordonnées sur ces officiers. 

L'orateur soutient que le ministre a frappé 
certains de ce, officiers sur des dénonciations de 
camarades qui jouaient ainsi un rôle odieux et 
ajoute que le ministre a ainsi outrepagaé sou 
L'orateur est diverses reprises rappelé à la 
question par le président. 

Il continue en appréciant dans des termes vio- 
lent- la conduite du ministre et le président la 
rappelle à l'erdre.. 

M. La. déclare alors qne le président viole 
contre lui la liberté de la tribune, et renonce à 
la parole. 

Un long tumulte s'ensuit. 

M. la présidant rappelle au silence les inter- 
rupteurs et dit qu'il va taire appei aux sévérités 
du reglement. 

L'incident est clos. 

LES 28 JOURS 

M. Dejeanta soutient un amendement tendant 
à la suppression des exercices de ift jours. 
L'amendement est repoussé per 376 voix con- 
tre tlt. 

M. Derveloy propos de ramener de vingt-huit 
à vingt jours la durée de la période des exerci- 
ces des réservistes: il demande une réduction de 
1.000 francs au crcdit du chapitre 16, solde de 
l'armée, à titre d'indication. 

M. Allcot, au nom de la commission de l'ar- 
mée, demande que l'amendement lui soit ren- 
voyé. 

Le renvoi est mis aux voix et repoussé, après 
pointage, par 248 voix contre 

L'amendement est mis ensuite aux voix au 
fond et adopté par 298 voix contre 202. 
La suite de la discussion est reuvoyée à au- 
jourd'hui jeudi, neuf heures. 

La séance est levée à six heures vingt-cinq. 

Séance du mereredi 26 décembre 4900 
Le Sénat a continué la discussion de la loi sur 
le régime des boissons. 

Il a adopté les articles relatifs aux licences des 
marchands en gros et des débitants de boissons, 
et ceuk relatifs au privilège des bouilleurs de 
cru, sans aucune modification au texte voté par 
la Chambre. 

il terminera cette discussion aujourd'hui. 
La séance est ouverte i deux heures, sous la 
présidence de M. Failliras. 

Le Sénat reprend la discussion du projet re- 
latif à la réforme du régime des boissons. 
M. Baduel demande si les hôteliers-logeurs qui 
ne débitent pas de boissons sont visôs dans le 
tableau relatif aux licences. 

LE MINISTRE DES F1MNCES 

M. Cailloux, ministre des finances, répond que 
s'ils ue vendent pas de bojssoua, ils ne sont pas 
soumis à la licence. 

La tin de l'article premier est adoptée. 
Les articles 2, 3, 4, 5, 6, 7 et 8, ainsi que les 
trois premiers paragraphes de l'article 9 sont 
adoptés. 

Sur le dernier paragraphe, M. Polrfér soutient 
un amendement qui a pour objet dc soumettre 
tous les bouillenrs de cru à la déclaration et de 
leur faire payer le droit sur l'aleool.âur les quan- 
tités excédant vingt litres d'alcool. dit que la 
consécration du privilège des bouilleurs de cru 
vit faire perdre au tise des sommes énormes; si 
on n édite pas une règlementalion rigoureuse, la 
fraude s'exercera en grand sur tout le territoire. 
M. Calllaux. ministre des Finances, répond 
qu'il n'y a quo deux moyens de réprimer la 
fraude l'exercice à domicile ou la surveiliance 
de la circulation. Personnelle veut de l'exercice, 
c'est la surveillance de la circulation que le gou- 
vernement propose; le moyen est pratique et 
suturant. Le ministre termine en déclarant que 
l'impôt des boissons produira sur le trésor tout 
ce qu'on en attend. (Applaudissements.) 
M. Derbot développe un autre amendement 
tendant a organiser sur de nouvelles bases le 
privilège des bouiltsurs de cru. Tout proprié- 
taire recoltant pourrait produire à volonté de 
l'aleool en payant un impôt a partir de 100 litres. 
M. de Verninac. rapporteur, demande au Sé- 
nat de repousser l'amendemeat de M. Poirner et 
celui de M. Darbot. 

L'amendement de M. Polrrler est repouss6 
par 190 voix contre Si. 

IA. Darbot retire son amendement pour le re- 
présenter plus tard sous forme de proposmoade 
L'eusemble de l'article 9 est adopté. 

UN. Bl««»uil et Martell combattent les me- 
surcs qu'édicte -t' article 10 pour les bouilleurs de 
cru. 

L'amendement de M. Bisseuil est repoussé par 
202 voix contre 33. 

Les articles 10, Il et 12 sont adoptés. 

LA VENTE DES ESSENCES DANGEREUSES 
M. Bernard demande la suppression de l'arti- 
cle 13 qui interdit la fabrication, la circulation 
et la vente des essences reconnues dangereuses 
par l'Académie de médecine. Il dit que cet arti- 
«le n'est pas à sa place dans une loi flscalt! et 
qu'il donne des pouvoirs trop considérables a,ux 
M. da Lamarzella demande des explications 
sur la portée do cet article. 
M. Caillaux, ministre des finances, déclare qi'e 
cet article vise tes essences et non les liqueurs, 
et seulement les essences destinées à la fabrica- 
tion des boissons. 

Les articles 13 et 14 sont adoptés. 

La suite de la discussion est renvoyée i au- 
jourdhui jeudi. 
La séance est levée sept heures. 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui tst en vente cette semaine cotttient deux 
magnifiques ijravmrcs en couleurs. 
Celle de la première paye représente 
DAMS L'ORANGE 

LI GfâML BEÏËÎ iCfflAPPiMT AUX AMA1S 
On trouvera à lu huitième page; 

A TjVKOTJ 

Us navires des Allies pris dans les glaces 
A r intérieur, un joli dessin reproduit 
LA NOUVELLE SALLE DU THÉÂTRE- FRANÇAIS 
LE SVPPL8M&NT LITTBRA1RS 1LI.VSTRÊ da 
Petit Parisien (t payes de texte, superbe* 
gravures <£ actualité est mis eu vente toua 
les jeudis. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONTRE LE BLANC DE CÈEUSE 

Çne délégation du groupe des députés de la 
sein,, s'est rendue hier matin au ministère des 
Travaux publics pour entretenir M. Pierre Ban- 
din de la suppression de l'emploi du blanc de 
céruse, qui est un poison violent, pour l'exécu- 
tion des travaux de peinture de l'Etat. 
Eo l'absence du ministre, Al. Dejean, son chef 
de cabinet, a reçu les délégués il leur a an- 
noncé que l'arrêté du 24 aoùt 1S19 ne pouvait 
être remis en vigueur et qu'une décision nou- 
velle était indispensable. 

Il a «cclaré ensuite que le conseil supérieur 
d'hygiène était saisi ctqu'ua queationnaire avait 
été adressé aux ingénieur?. 

Le ministre des Travaux publies espère tran- 
cher la question, dans un délai très court, au 
̃.nieux. des intérêts de la santé publique et de 
cette des ouvriers peintres. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Départ de l'Amiral Barrera 

On mande de Brest 

Lamral Barrera, préfet maritime, atteint par 
la limite d'âge e le 17 janvier prochain, a remis 
aujourdhuite commandement au contre-amiral 
chef d'état-major, qui fera l'inté- 
rim en attendant lo nouveau préfet. 

L'amiral et Mme Barrera sont partis par l'ex- 
press de neuf heures. Ils se retirent dans leur 
propriété du Mourillon, près de Toulon. 
Les amiraux, le généra Larnac, les colonsls- 
directeurs et, les autorités civiles étaient venus à 
la gare saluer l'amiral Barrera. MM. Verne. 
sous-préfet, et Berger, maire, lui ont exprime 
les regrets de la ville de Brest. Le président du 
tribunal a offert une magnifique gerbe de fleurs 
& Mme Barrera. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Commandant Caignet 

Ni- Ménard. chargé par le commandant Cui- 
sruet de la défeaso de ses.intérêts, a reçu mardi 
du ministère de la Guerre l'a; torisation de pè- 
nétrer dans le fort du Wont-Valérien et de con- 
férer avec soae'ient. Laminent avocat a immé- 
diatement profité de cotte autoriaation. 

Il »est rencontré au Moot-Valérieo avec Mme 
Cuignet, à qui, le matin même, le ministère de 
la Guerre- avait adressé un laissez-passer. 
L'entretien de M' Ménard avec le commandan 
a duré un peu plus d'une heure. Il a surtout 
roulé sur les deux procès intentés par le pri- 
sonnier à deux de nos confrères. 

En ce qui touche la comparution du comman- 
dant devant le conseil d'enquête, M* Ménard ne 
pourra l'aider que de ses conseils, car on sait 
qu'aucun défenseur n'est admis par les règle- 
ments militaires. En revanche, 1 accusé est ad- 
mis à produire des témoins à décharge, et l'in- 
tention de M. fiuignet est d'en faire entendre un 
assez grand nombre. 

On ignore, du reste, la date de la réunion au 
conseil d'enquite. 

ARRESTATION D'un «(LEUR 

l3ruxelles, 26 décembre. 

On a arrêté cet après-midi, la Bourse, un 
Français, le nomme Mulinier. 

Celai-ci offrait, aux aborda de la Bourse, des 
titres français frappés d'opposition et provenant 
d'un vol important commis récemment à Paris. 
Conduit au comm issariat de police de la Bourse, 
Moliniera été fouilléet l'on a trouvésur lui pour 
fraucs de valeurs frappées d'opposition. 
Cet escroc a été écroué il la prison Saint-Gilles 
en attendant d'être remis aux autorités frau- 
Ç&iâeî. 

LE rRIMCE BAOOim 

Saint-Pétersbourg, 26 décembre. 

Le prince liadolin, qui vient d'arriver de 
l'étranger à Saint-PétersbourR, passera environ 
sept semaines dans cette ville, après quoi it se 
rendra à Berlin, puis en France, pour aller pren- 
dre, vers la lin de février (nouveau style), pos- 
session du son nouveau poste d'ambassadeur à 
Paris. 

UNE FEMME COUPEE ER MORCEAUX 

Londres. décembre. 

Les journaux donnent des détail*! sur une a/- 
fairaqtu re&Hunbla d'une façon remarquable à 
celle du jeune homme coupé eu morceaux, à 
Paris. 

Il paraît qu'hier matin de bonne heure un 
garçon boucher est. allé dans un manège 
Brewer Street, quartier de Soho, presque witiè- 
remeui habité pir des étranger! 

En entrant dans l'écurie, le garçon boucher a 
trouvé un paquet enveloppé de papier brun et 
soigneusement tlcelé. Il a ramassé Je paquet et 
l'a emporté dans la cour pour l'ouvrir. 

Après avoir coupé les ficelles et déroulé l'en- 
femme; les amtrea mcmtglt du cadavre man- 
Jusqu'à prêter: U polir* n'a pas la moindre 
affaire. 
^M)|t JHÉÉI en peut juger, le calavre af 
parti, '*wÈ/k '̃' Iim4 j- ->>'̃ Les mains 
poi'UâBfcâsHiWïiraees Ue tr.t^.nl, et l'on suppu 
lantesdf nt le quartierde Sotio abonde. 
t£S SURVIVANTS DU GNEISENAU 

Mui.i-a, ïti décembro. 

rendra a à bord les su r- 
Vivants du naufrage du .'Jnt-f– itk. 

Les autorités e.*(>agnole. ̃̃̃̃ :N. h- ̃' .si- 
pages dès navires Chariot'?, h ,̃ ;ou il \m.i j 
gspana étaient descendus sur le port pour adres- 
der leurs adieux aux, partruta. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

Les assises de s'ouvriront à Ver- f 
sailles demaïn vend- 
A cette session et. !iv. Vautour j 
pu's'jnié du double 
tueur. marchands de vins à Béions. 

L'accusé sera défendu par M* Henri HoberU 
Nous avons relaté, daa* notra numéro du 
iire, le drame qui s'est déroulé, dans un 
_'ue de h rue Letort. 

l. instruction de cette affaire, confiée à M. le 

juge ojsua, rai terminée 

Les deux frères Suietta, les romanichels qui 
avaient tué, à coups de fusil, un nommé Frau- 
cois Marer et blessé Paul Mayer, frêra de te 
dcrniér.'comparaîtront devant la cour d'asxi*es, 
sous l'accusation d'assassinat et du complicité. 
A L'HOTEL DE VILLE 
L'ABAISSEMENT DU Paix DU GAZ 

Le président du conseil municipal a reçu, 
hier, la lettre àuivaute. qui lui était adressée par 
le directeur de la Cumpajrnie du gaz 

« Monsieur le çrésidi'nt. 

Nous avons informé précédemment M le pré- 
sidpQt il., la il* commission que nous étions 
prêts à examiner toute combinaison qui permet- 
trait d'abaisser le prix du gaz à 20 centimes le 
mètre cube partir du 1- janvier laOl. 
En présence des proposition» déposées par 
quelques conseillers dans la s«&nce du contai 
municipal du 21 du courant, nous croyions de- 
voir vous conitrmer cette déclaration. 

Agréez, etc. 

La proposition dont il s'agit est le oontre- 
projet Uépoëc par MM- Uevitte', Rendu et Ernest 
Caron. 

CQHSEGÊ1É1AL DE Là SEINE 
Séances du mercredi iS décembre flo0 
SÉANCF. DU MATt!» 

La séance est ouverte à neuf heures cinq, 
sous la présidence de M. Hkniu Ualli, vice- 
M. Patknne rapporte les dépenses du budget 
des Enfants assistés. 

A propos d'on terrain 1\ acquérir a Courbevoie, 
quai de théine et rue Victor-Hugo, pour l'aména- 
gernent d'une usine en vue Je l'assainissement 
de la Seine en aral de Paris, M. CHENAL dépose 
ua vœu Invitant l'administration à faire les <̃'••. 
des nécessaires pour envoyer les eaux u- 
loin du département de la Seine, dans les rép.i" 
où elles rendront des services non discutes, 
c'est-à-dire hora des départements de la Seine 
et de Seine-et-Oise. lie vo;u est adopté. 
Conformément Il la proposition de NI. Bar- 
bikr, le conKeil ;u>i>ri>iive la constitution d'une 
c»mmif*fi(»n rh 'tuilier le prolongement 
en banlieue d;, iitain. 

M. Des pus, au nom de la -i* commission, 
rapporte un vœu de M. Paul Kccudif.r et un 
autre de M. Gé(.y, concernant la Société les 
Prévoyants de l'Avenir ». 

Le vœu de M. Escudier demandait que l'ar- 
rêté niinistériel récemment intervenu soit rap- 
porté. 

M. Desplas fait observer que les choses sont 
entrées dans la voie amiable, puisque les admi- 
nistrateurs de cette société se sont atis eu rap- 
port avec un certain nombre de membres du 
Parlement, lequel eqt saisi d'un projet de loi qui 
tendra à donner satisfaction toutes les parties. 
Le vesu de M. Kscubikr est adopté. 

Le conseil adopte les conclusions d'un rapport 
de NI. C.armignac, invitant le préfet de police à 
prendre un arrêté atitoriaant les cultivateurs de 
Pa banlieue à préserver contre les moineaux 
traiics leurs semailles et leurs récoltes. 
La séance est subpendue midi. 

séance DE l'après-midi 

M. CHÉRtonx, président, ouvre la séance à trois 
heures quinze. 

Est renvoyé à la commission spéciale un voeu 
de M. Ourhtin-Bauciiaiit invitant l'administra- 
tion à s'entendre avcc l'Etat pour obtenir rluo la 
taxe d'affranchissement pour l'intérieur dc Paris 
et généralement de ville à ville soit réduite à 
10 centimes pour les lettres et à 5 centimes pour 
les cartes postales. 

Sont adoptés les rapports budgétaires conter- 
nant la colonie de déments 8f niles d'Amay-le- 
Château, l'école Braille, le domaine de Ben-Ght- 
cao, l'inspection vétérinaire, l'asile de Maillon- 
tilancûe, les dépenses d'entretien «les aliénés, 
l'assistance départementale à domicile, l'Asile 
clinique, l*Kcoie maritime de Porl-llallan i 
Belle-Me, les crèches départementales, les ca- 
sernes de gcndarmerie, etc. 

Sur le rapport (le M. Bauanto.n, le pm- 
cède à la repartitinn des suhvr: néoa 
pour il diverses Bociétés ou n :icer- 
nant l'enseignement, aiasi qdà n;j.;uution 
pour l'Xil des subvention* aux bibliothèques 
communales du département. Sont également 
réservées ponr I'* subventions aux œuvres 
philanthropiques tbt, Pia»it, rapporteur). 
M. Dujmjc demande la ftuppres&ion d»ï la sub- 
veution de francs proposée par la commis- 
mission en faveur de 1 orphelinat maçonnique. 
Par 49 voix contre 40t sur 89 votants, cette 
suppression est décidée. 

Lu LUpi'un-riiUtt OKNKR.AL présente ensuite la 
balance du budget de 

Lef recettes ordinaires s'éfèwmt 74 
Les dt-pensea –• «• .».,̃.̃̃̃> >O 
DES 
.Sa 

ira 

i;i 

A quel», nés lie mètres de et point, 
elle ̃oui. rain de tmi* kilo– 
ipètres ei 

ro^onir \iiuu.iy 
<nit, qui va psrm«*ttro de dirifwr 

sur les ui- 
vant les à 
V ':nnii' nous tnt, 
;sr rélentrioiti'. On conipri sic, 
SOUt' ijU» 
il'cu.lia-" 
l:rcu -nier. 
L't, a:! puis- 
i. !(>• te, a 
au iiulieu du ix. 

'-̃vc une surf da 

..̃̃̃ur» 

:̃̃ p. 
viron tai» de fort». 

Le cour .iqiic alternatif, il.'liiti8 a la 
tension de &,tWJ vutts. ost transfon ̃ tnt 
continu sous Hâ> volU dans trois 'la- 
des au Chain p-de-M are, à Meudon ci a v'îta- 
flay. Le retour se fait, comme d'ordinaire, par 
les" rails. 

Quant aus locomotives, montées sur i^krx bo- 
gies, elles sont pourvues de quatru moteur»' 
agissant direr! r" • -;r en 
amener tarot.. sfl- 
rt-té et une ex'1 ̃.<- ̃ .em. 
Leur longueur tolali- entra tain|«ui,s >st do 
moires, et la de ta caisse 2 m. 5L 
Dams les conditions du tracé de la uouvellft 
litrne, qui compnrtc dix stations ou baltes, la 
vlte«8«, wuivHiil les I:\4ins remorquer, nciirra 
varier entre Sj et t' res tTheui 
les dëmarraçt's .itiollc poi.. 
cts '.«.! si-ccin» 
de*. L électricité seule peut donner de ttls ré- 
sultats. 

LE MUSEE DU LUXEMBOURG 
Plusieurs de nos coulures ont anitoin-c, il y 
pUupi:itn;:it liu jar ini ij\ u; lun^; tic la 
ruç Auguste-Comte, c'r ir les terraiu» 
qui La rest'en* nmi^ >'• j».>ih, m peu 
II y a biei que le rapporteur 
de la qULKUuu, M. ù ̃'̃ 

développé dans bi t-^ .:̃̃: .u 

n'ect encore définitif. 

La (XJtlHtruc.tion d<î locaux nouveaux c«t, eB 
efl'et. virtuolli' su- 
bordonnée à ord, 
lui yt-niNent j..h-i.i,na qui 
néan moins ont ave- iS. 
Pour que cette <:̃ projet 
l'exécution, U faut :\c iln lu 
Nouvelle-France m> «es hA- 
timenVs soient attiii.u. «ùa rviefs du 
Conservatoire nutional de m, 

II faut encoiv. que le pavilliu; •̃ .\c!uo[.' 
lement occupé parles bureaux du ,)i»h 
colonies «oit év»cué, et que les nouveaux locaux 
du ministère soior' ~.«'r:;i ̃̃̃ lace- 
ment actuel du di Uni- 
versité enfin, i! *̃ :̃. tu^ 
l'on installe ce dépôt. il*ns l'uu d>: mui» 
le génie abandonnera avant peu, uR:c- 
rapidement exécutoire. 

Ce sont lA des questions qui préoccupent à bett 
droit l'adminislralioa des Beaux-Arts et le. Mi- 
nistère de l'Instruction publique, et tant qu'elles 
ne seront point résolues, le projet de la recons- 
truction du musée du Luxembourg restera i. 
LE VERGER MENACÉ 

D'ailleurs, il rencontre une a^si-z vive oppoM- 
finn au Sénat, car pour édifier les nouveaux bâ- 
timents it faut sacrifier l'un des roinx les ptua 
charmants du jardin du Luxembourg, cCMt-à- 
dire le verger qui est, comme nous le disons 
plus haut, le dernier -'̃̃– iére 
dévasteot à nouveau cette asik de 
verdure, et l'on se montre trùri IL ̃'•sis– 
ter, d'autant plus qu'il faudrait iWn- 
ment jeter à bits un cerUin uetnar.. ics ueaax 
arbres qui sont l'orgueil du pare de la rive 
gauche. 

Il fst vrai que le transfert da Luxcmlmorg 
dans la nie AufrusU'-Cointe déterroi lierait un 
inouveiiii 'e dans ce quartier tran- 
quille, r .;x et un peu mort. 
C"i-.l (, n nui a ?;ps r);irtis;.in*! cl 
sen 

h 
tl'aft que ifnfcrm« le manit du Ltiv 
Lfî.i autr»!«, tout '̃>̃̃ r. 'onuaisHant ia 

l'arKumont, y non sans quf lq 
Team) de rai.s> ..>u peut fort bi- 
ter le musée 

En somme, le projet reste pendant, et quelque* 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

̃S! 

désir qu'aient les artistes de voir tours œuvres 
convenablement présentées et défendues contre 
les attaques de la chaleur et du froid, il* Il. peu- 
vent cependant s'empêcher de déplorer la disps- 
rition tic ce qui rt.-t<; de la pépinière. 

Car ;1 faut reeonr"1*0 ""u ritn n>« subsiste- 
rait. Oa demami» • r *n de eeut 
mètres de long =i. .•̃ us de large, 
soit rinq mille mètres carrés c'est cent mètres 
près l'étendue du verger du Luxembourg, if 
CE QUE SERAIENT LES NOUVEAUX BATIMENTS 
Dans rct espace relativement restreint, on 
trouverait largement, attiraient les auteurs du 
projet, de quoi construire de» bâtiments nui 
perroeitr" ̃•'̃ <•'̃ '̃ ̃<" *eul 
ï peu pi contient le Luxem- 
bourg il' -ure guèra, eu sur- 
face, (ju 'rea cai'res. 

Or, on re au moins uo étage, car on 
pourrait. uiller eonvenabl*1"-1'1 '•̃ <nu- 
'fret! de nos arttsUx* modernes, le., pre- 
mier étage étant rwerts i.i ,les 
salles du rez-de-<-ti irit ciesîiutcs â con- 
tenir au contraire uses collections de 
statues «• <•••>̃̃»<̃ n, !>>(̃• •̃.̃̃< ici ar- 
bre le;- ̃ .as et 
telles ai. ,n 
liér- s d'art- 

t: intiséc, et sur son em- 
pla.i. ̃' ̃" ̃'•̃̃* arbres". 
Pourquoi le démolir. t furt bien ser- 
vir il i'iastailaUt>:> d'iii; .s arts décora- 
tifs. Celui de la ni Médecine ren- 
ferme d'admiral/1- .inepeut vojr, 
car elles ront eau. -:s salles tune- 
ment exiguës et si «ne ni'on dû re- 
noncer en uuvrir le? pourtant, eVst 
là que ̃• ̃ ̃ iers d'art 
pourrai iiemenla. 
Corrmii- un u: vit. ii i|iiv.-vii.ii .jt-iifurc pen- 
dante et il est fort probable qu'elle lu sera long- 
ternp encore. Car nul ne peut prévoir quand 
et comment mtervienrira une solution assez sa- 
tisfaisante pour que chacun se déclara content. 

BOU-AMAMA 
On a annoncé que Bou-Amama, le ohaf de l'in- 
surreclion du Sud-Oirest algérien en 1881, était 
décidé k faire sa soumission. Deux Français, 
MM. CaraCang et Bournier, qui l'ont vu au Fi- 
guig et qui ont vécu pendant quelque temps au- 
prés de lui, viennent da remettre au gouverneur 
général de l'Algérie une lettre dans laquelle 
notre ancien ennemi demande l' i aman », c'cst- 
à-dire le pardon. Notre confrère le Soir en a pu- 
blié l'autre jour te curieux fac-similé. Si, cette 
fois, Bou-Amama est sincére, il y a lieu de s'en 
féliciter, car t>a soumission aura pour cousé- 
'quence d'assurer la pacification du Sud-Oranais 
et d'aider au sunrijs de l'œuvre de pénétration 
eaharienne menée par nos vaillantes colonnes 
d'In-Salah, d'îgli et du Gourara. 

C'est en que le trop célèbre agitateur com- 
mença à faire parler de lui. Simple p«;lit mara- 
bout, il appartenait à ta tribu des Oulod-Sidi- 
Tad,j, étaGlic depuis longtemps au Fitruijr. Il 
s'ellbrça de s'attacher tons les partis hostiles à 
la Franc* dans Cette région. Sa réputation da 
Sainteté, qui s'était répandue il travers le sud 
algérien, lui amen.. une clientèle qui grossit de 
jour en jour .jusqu'au moment où, de concert 
avec le chef des Ouled-Sidi-Cheikh-Uharaba, 
Si-Sliman-Ben-Kaddout, il souleva, un 1K31, 
les tribus nomades des Hauts-Plateaux. 
A ce moment, Bou-Amama avait llxé sa réal- 
'.dence dans le ksar de Maghar, a trente-six kilo- 
•inètres au sud-est d'Aïn-Sefra» au milieu de ta 
région des ksours oranais. 

L'insurrection avait commencé pas l'assassi- 
nat, le 18 janvier dans notre ksar de 
tTiout, d'un marabout qui- nous était fidèle. Au 
mois de février suivant, on égorgeait à Uir-elr 
.Ghoroum les membres de la mission Flatters.Le 
22 avril, le lieutenant Weinbretmer, qui avaU 
été chargé d'arrêter un des émissaires de Bou- 
Amama, tombait à son tour sons les coups des 
révoltés. A partir de ce moment, les bandes de 
rebelles se livrèrent au pillage et la dévasta- 
tion. 

Des mesures énergiques furent alors prises 
pour répvimer cette insurrectiou. En juilkt, les 
généraux Saussier et I>elebeeque vinrent prendre 
possession de leurs commandements, le premier 
la tête du 19' corps d'armée, le second, à ta 
division d'Oran..Rapidement, ils organisèrent la 
campagne, et bientôt les bandes de Bou-Airutma 
étaient dispersées. 

C'est à la suite de ces événements que fut dé- 
cidée l'occupation directe et permanente par nos 
troupes de points stratégiques situés au Sud. La 
voix ferrée partant d'Arzew, qui s'arrêtait au 
'commencement des plateaux, à Modzbah, fpt 
poussée en moins d'un an jusque Méchéria. En 
même temps, on aménageait le poste du Kreider, 
¡sur le Chott. On commençait aussi l'installation 
«TAïn-Sefra, au nord de notre Sahara, où le che- 
min de fer devait aller cinq ans plus tard..Des 
télégraphes optiques étaient établis pour relier 
«aire eux tous nos nouveaux postes. 

Pendant ce temps, Bou-Amama s'était réfugié 
dans le Gourara. li s'installa dans l'oasis de Del- 
doul. Là, il vit se grouper autour de lui tous les 
nomades algériens, parmi lesquels un grand 
nombre de ChaAmba d'Ouargla. C'était un foyer 
de propagande aiUi-française. 

» ûenouveau l'influence de Bou-AmamagrandH, 
en dépit de la défaite que nous lui avions iulli- 
géc. C'est ainsi que les Chaàmba-Mouadhi li'Kl- 
<îol«a se tirent ses serviteurs religieux, lui en- 
voyant régulièrement leurs olfrandes et décla- 
rant très nettement qu'ils exécuteraient aveu- 
glément les ordres que le « saint de Deldoul 
leur ferait parvenir, liiof, cinq ans après son 
arrivée au Touat, Bou-Amama exerçait une pré- 
pondérance incontestée sur les nombreuses tri- 
bus s'étenu.!nt<:uTafllelt,en plein Sud marocain, 
jusqu°3 la frontière tunisienne. 

Ofi dit même qu'à celte époque il voulut re- 
prendre la lutte et lancer ses contingents sur 
!nos postes avancés ce serait sur l'intervention 
du sultan du Maroc qu'il aurait renfoncé i son 
projet. 

Soudain, il changea d'attitude. Notre ailvûr- 
saire de la veille se faisait notre ami. II se dé- 
clarait prtt à déposer les armes. 

Est-ce parce qu'il n'avait pas trouva au Maroc 
l'appui sur lequel il comptait? Est-ce parce qu'il 
espérait obtenir de nous des avantages ap- 
préciables Toujours est-il qu'il nous lit des 
avances. 

Bya quelques semaines. Bon-Àmama Mrt une 
entrevue avec le capitaine Ducloux, chef des 
affaires indigènes à Djonien. Cette rencontre 
eut lieu entre le Figulg et Djenan-e!-Dar. On 
annonçait à ce moment que le chemin de fer 
d'Aiu-Scfra à Mojçhar allait être livré à l'exploi- 
tation. Une telle uouvclle était'bien faite pour 
«Mouvoir Rou-Amama. Ainsi donc, la locomo- 
tive atteignait maintenant l'oasis reculée où il 
avait préparé l'insurrection de 188t. Bientôt après, 
elle pénétrait jusqu'à Djenien, a proximité des 
oasis marocaines. 

Je veux, dit Bon-Amama dans sa lettre au 
gouverneur d'Algérie, je veux être, au Pignig, le 
trait d'union entre le gouvernement français et 
•mÊs HdNestpje j'ai tratrné* letriement à la csum 
de la France. Ainsi je montre que je suis prêt a 
la ptix et k la tranquillité. Quoi qu'il arrive, 
sache que je ne cesserai jamais de prêcher le 
bien en faveur de la France. Je ferme mon oreille 
aux mauvais conseil! Tu agiras pour que 
l'aman me vienne à moi et à tous ee;:x qui m'en- 
tourent. Nous serons dès lors des enfants de la 
France. 

C'est à !a suite d'une diffa » que Bou-Amsma 
«chargé MM. Garafang et Bournier de porter 
«on message à Aleer. On sait que la diffa. est 
le repas de cérémonie chez las iuOigèncs de l'Al- 
gérie. Il débute généralement par un potage aux 
herbes fortement épicé avec du piment. Le plat 
'4e rësistauce est composé de mourons rôtis tout 
entiers à la broche sur uu feu de bois d'abord, 
et ensuite sur on fett de braise. Les moutons, en- 

cere munis de leurs cornes, sont portes avec un 
apparat triomphal. ""•' -"ir les dépecer, on les 
dépose sur d'inouï de boi*. Alors, ar- 
més de Jougs, cou. cuisiniers oeupent, 
tranchent et empoignent à pleines mains les 

morceaux qu'ils doivent dislribuer à chacun. 
La diffa. terminée, Bou-Atmma ùonna un 
adieu cordial à ses hôtes. tes fautait accompa-, 
gner d'on de s«s parents. Hasiiett-îxsn-M'Tfeuar.. 
Celui-ci ATait pour mission de répondre, te 

cas échéant, à tout ce qu'on lui demanderait ». 
Kn outre de la lettre adr* au gouverneur de 
l'Algérie, il y en avait une pour le Président de 
la République. 

Et, à cette heure, BouvAmama attend la d«et» 
siotf du gouvernement français, Il a promis d'en 
voyer bodIIIs aîné auprès du général comauu- 
dant la subriivisioD d'Aïn-S*>fra pour lui porter 
son salut. Et, dans nlte harangue h ses fidèles, il 
a dit Les Françaia agissent loyalenteut par- 
tout et donnent la sécante et la richesse & ceux 
yui les servent. Voyez les oasis li'Uçii, de Tim- 
mimoua, de Tayliit, combien elles ont été res- 
pectées On a laissé aux indigènes leurs contâ- 
mes; on leur pardonne. On ne leur prend rien; 
on leur paie généreusement les denrées qu'üs 
livrent. • 

Vieilli, fatigué, sachant que vaines seraient ion 
tes les iiouve'ics agitations qu'il pourrait fo- 
menter, Bou-Amama ne serait point fâché d'a- 
bandonner son Ôxistenee aventureuse. N'a-t-il 

pas vu. aux jours de lutte, ses partisans faire 
drf- ia vie errante travers le désert, 
sur de pillards, il -réfère le repos. il 
envie i« =ort de ces chefs de tribu. qui, accep- 
tant Pinlluence française, coulent sous la tente, 

au milieu des leurs, des jours calroes et doux. 
Et, mimc, son rêve serait d'avoir au Figuig un%, 
mait-on de pierre ». «En édifiant une habitation, 
dit-il, j'indique ma volonté pour la paix; en 
construisant, mes fidèles se fixeront aussl et 
l'habitation de pi«tt% awure nue -tatnqtti Mité 
définitive Le coureur des solitudes saharien- 
nes veut fiair aes jours en bon propriétaire. 
PONTARMÉ 

Livres d'Et.rennes 
Parmi tes livres d'^tm-iriM las plus demanda je 
«lois siifnaîer tout ̃̃̃̃ 'it l«-s ouvrais dp la 
llhrnirii.1 (îaitiier Ci io ri"f Saïnts-l'éres, 
Part=,(iai publie la de 1K Franc?, 
par M. W a*>i fi fort vui., iuu f-'ravurn« et W cartes 
;r> fr.; relié. 19 fr.), et le Dictionnaire d'Hiiioire, de 
biographie, de teoantfihie, de QK'troire, revu par 
M Watt) (WO n.-)rtràit», 20 fr; reli^, ? fr.l. 

Au m«i:;e catalogue apparti^niKMit fhnnsona 
de Béranytr Crnusiiuip, • r>" 'nt de 
piano) par K. Casadewi^ fr 
Ae» JUémoin-s ttOutre- and 
(introduction et notes de hu-s-, « raiira-s i.i-im de 
gravures. S« fr.: reliés, 6<> fr.); Le'$ Fleurs anfméet, 
par fîrHtiyillc 'M) gravures «coloriées, 2 volumes, 
Z> fi :̃̃̃ ;rl«iM ittuxiré, par (ittstave 
Dû! tions, Hr) nuls de lampe, 
2M fr.; reliés, fr.); Chansons 
et /loiulrs enfantines vi'eito", fr.). M. 
NOUVELLES SPORTIVES 
LE NOUVEL HIPPODROME DE SAINT'ClOUD 

La Société d'linccuragernent du demi-sang 
sinstailera pour le 15 mars prochain dans Io 
nouvel hippodrome de Saint-Gloud, qu'e!le tout' 
par bail de trente ans, renouvelable pour vingt 
années, â M. Edmond Blanc. 

Le nouvel hippodrome eet établi sur l'ancien 
domaine de la Fouiileuse, silué non loin des 
gares de Surfines et de Saint-Cloud, au pied du 
Les travaux comprenaot la construction des 
tribunes, des bâtiment» accessoires du pesage, 
l'établissement des pintes sont presque entière- 
ment terminés. 

Les pintes sont d'un parcours égal à celui des 
pistes de Longchamp !i,000 mètres pour la 
grande, 2,000 mètres pour ia moyenne, avec une 
piste droite de i,00Ü mètres. 

La Société du demi-sang transportera de Vin- 
coones à Saint-Cloud toutes sas courses plates 
et toutes Ics courses au trot qui se disputaient 
sur l'Hippodrome, aujourd'hui abandouné, de 
Neuilly-Levallnis. 

Elle conservera à Vineennes ses réunions mix- 
tes d'obstacles et de trot. 

La première réunion aura lieu le 15 mars, jour 
de la réouverture de la suisouues courses plates. 
ÉCHOS ET JOOVELLES 
Les membres de l'Académie de médecine ont 
procédé hier au renouvellement de leur bureau 
pour l'année 1901. 

M. le professeur Guvon, vice-président, a été 
élu président il. l'unanimité des sut'rages, en 
remplacement du docteur Marey. 

M. nie.'ie, membre .le la section de pharmacie, 
a été élu vice-président; eutln MM. Valîin et 
llanriot ont été réélus par acclamation, le pre- 
mier secrétaire annuel et le second trésorier. 
Un habitant de Scmiecey-le-Grand (Sa6ne-et- 
Loire), du nom de Pariset, qui doit être un 
aimable fumiste, vient de renirer daus sa fa- 
mille, à laquelle il n'avait pas donné de ses 
nouvelles dépote de très )ongt>es années, et l'ex- 
plication originale qu'il a donnée de son absence 
est la suivante 

Après la guerre, il aurait été envoyé en capti- 
vité en Allemagne, où on l'aurait gardé jusqu'à 
présent. 

Pariset aurait même déclaré que six de ses 
camarades étaicnt encore en prison à Berlin. 
Kst-il besoin d'ajouter que le récit du joyeux 
Pariset est évidemment une simple tartarinade't 
Il y a beau jour nous l'avons dit et repité 
de la façon la plus formelle qu'il n'y a plus, de 
l'autre côté du Rhin. aucun captif de 
Pari?et,mon ami.il faudra trouver autre chose 
pour expliquer votre absenre. 

Un journal de Londres rapporte qu'une société 
d'assurances contre le vol vient d'envoyer dans 
divers quartiers des circulaires portant cette. 
en-Utte 

Sotnbftux cum'briolnitf commis dans tofre 
voisinage 

Vient alors l'adres.-K de la maison la plus voi- 
sine qui a été « visitée la dernières, et la cireu- 
laire continue Le c-.s récent que nous citons 
doit vous faire comprendra combien il serait 
désirable que vous vous protégiez au moyen 
d'une assurance. Il y a tout lieu de croire que 
d'autres maisons seront visitées ot que la vôtre 
pourrait titre celle qui sera choisie. 

Nous verrons bientôt, dit ce journal, des com- 
pagnies d'assurances avoir à leur solde une 
bande de cambrioleurs pour répandre une tpr- 
reur salutaire dans les quartiers jusque-là ré- 
fractaires à l'assurance. 

Au cercle. 

Le petit vicomte prend une banque, donne des 
cartes et annonce un pitoyable Bacira 
La voila bien, soupire-t-jl mélancolique, la 
LA SAISON, 30, rue de Lille, Paris, organe des 
Mode,; l'an.s.onirei, envoi* spécimen sar demande. 
POUR PAYER SES DETTES 
Rennes, 26 décembre. 

Une pauvre femme, âgée de soixante-douze 
ans, Mttse Laurent, vient d'être trouvée assassi- 
née dans sa cava, h Vieuxvy-Bur-Conesnon. 

D'après l'enquèto qui a été ouverte aussitôt, 
l'assassin ne sr.iit antre que le mari, qui, pour 
ûteiuore eerL a criardes, aurait tué la 
malheureuse' il* s'approprier quelque 
argent. que s.i avec soiu. Il sem- 
h!c que îavi à la tète i1e fortes 
bk\*su.H»,«, au' i*e coups de pelle. 
François Lauren; présume du «rime 
est âgé <ie seixant Il a été arrêté et 
ecroué re matin à U de Rennes. 
Jusqu'à présent il n'a (ait aucun aveu et coa- 
tiiiuc a Bier qu'il soit coupabia du crime dont 
ou l'accuse. 

UN DOMESTIQUE IRASCIBLE 
(De ¡loin coirespendant particulier) 

Ci r-Marae, 86 décembre. 

Une tentai ire vient d'être commise 
dans la commune <̃̃ uormans, sur la personne 
d'un fermier de cette localité, ht Jules Fariiy, 
âgé de vingt«ix ans. 

Ayant une courte à faire au dehors, ce dernier 
avait donné Contre à soa domestique. un nommé 
A dans, âgé de trente-trois ans, 
de iiict jiux sa voiture. 

Adah; tte injonction et, portant les 
i*h o, se mit en dovôsr Je les at- 
tei- "nii-tait présent, trouvant qnîl 
uelâues observations que 
tettotoesliqui ut 'le carartére, accueillit 
luaL 
Il et twe discussion 
ieux liomaics. 

Tout il coup, bout d'arguments, Adam tira 
un cootoau de sa poche et, se ruant sur M. >'a- 
risy, lui porta deux coups de son arme. 
Le matheureuT fermier, couvert di> sang, s'af- 
laissa sur le toi. 11 avait été atUint à l'ml gau- 
che et aux reins. Cette seconde blessure est la 
plus grave. La lame ayant pénétré de pluâieurs 
il il est à erainrlre que des organes 
essentiels n'aient été Iwés. Tandis que les autre 
habitants de la ferme e prodiguaient les soins au 
bi«^sé, le me urtrier avait pris la fuite. 
Adam, qui est originaire da Grimaucourt 
(Meuse), n était an service de M. Parizy que de- 
puis Jeux ott trois mois, ek son caractère brutul 
et sournois t'avait rendu peu sympathique. 
Il est activement recherché et, sur t ordre du 
parquet d Kp^rnay, qui sest transporté à Dor- 
maus pour ouvrir une enquête, son signalement 
très exact a été envoyé immédiatement à toutes 
les brigades de gendarmerie de la région. 
LE SUCCÈS DE L'ANNÉE 
Le grand succès des élcoants coffrets, nues- 
saires de toilette, KaeheU embaumés, mis en 
vente à la Parfumerie du Congo, i12, roc Héau- 
mur, s'explique par la beauté, te bon marché, 
futilité pratique de ces raviiSantei élreiunea. 
BRULÉE VIVE 
(De noirs correspondent particulier) 

Saint-£tienne, 2G décembre. 

Un violent incendie, dont les causes demeure- 
ront sans doute inconnues, éclatait hier matin, 
vers quatre heures, Veatiehette,. canton, de 
Saint-Oalimer, dans une maison apPartenant à 
Mme veuve Vaade, âgée ne soixante-dix «ne, 
qui y habitait seule. 

Au milieu du désarroi général causépar le si- 
nistre, tes sauveteurs, tout préoccupés d'enrayer 
le progrès dûs (lamines, uublièrcnt complète- 
ment la présenec de la malheureuse qui logeait 
au premier étage. Ses cris de douleur et d'an- 
gomse révélèrent enttn sa terrible situation, 
maishélais! à ce moment, il ttait trop tard. Le 
feu avait fait de tels progrès qu'il ne fallait plus 
songeur il la retirer du brasier, et la population 
tout entière put assister, impuissante, à l'épou- 
vaotable agonie de l;t pauvre femme qui se tor- 
dait au milieu dea flammes dan, d'atroces souf- 
frances. 

lée où presque au, cntrepri- 
ses amenaient la <i< rideMme 

Le parquet de Montbrison s'est transporté ce 
matin Veauchette où il a ouvert unejênquête 
au sujet de rs sinistre. 

Le bruit court, en effet, que la malveillance ne 
serait pas étrangère à ce nramatique éyénement. 
On croit même un crime, car une somme de 
1,500 francs que Mme Vande, la victime, avait 
hier en sa possession, nu pas été retrouvée. 
L'émotion est vive toute in légion. 
La maison Bernot frères, rue Lafayette, 
Paris, nous informe qu'elle cote pour son Char- 
leroi Il* qualité (gros), (i f r. 90 les f00 kilos et non 
pas 6 fr. TU, comme nous l'avons imprimé par 
erreur. 

L Homme coupé en morceaux 

Ainsi que nous l'avons annoncé, on a exposé 
9 la Morgue, dans une vitrine, le rideau, la ino- 
le.*kine et le papier d'emballage qui enveloo- 
p»ffnt les débris humains trouvées rne des l'ia- 
trièreH et faubourg Saiut-Denig, ainî.i que la 
corde qui a f-orvi à lier les funèbres paquets. 
Bien que ni le chet de la sûreté, m M. Cnud, 
greffier de la Morgue, ne fondent grand espoir 
sureette exposition, tous deux ont décidé de 
faire cette tentative suprême. 

Peut-être quelqu'un reconnattra-t-il dans les 
objets exposas étoffe, toile, papier ou corde, 
une chose déjà vue ou antérieurement possédée. 
La Mort de M. et lit* Taràé des Sablons 
(Test à la requête de M' Pineau, avoué de; 
héritiers de M. TarDé des Sablons, que la pre- 
mière chambre du iribunal civil a désigné, MM. 
Brouardel, doyen de la Faculté de médecine, et 
Ogier, directeur du laboratoire de toxicologie, 
pour procéder il l'enquête eclentiflrçiie suscepti- 
ble de déleruiiuer la cause du lUii'i» Jea deux 
époux. 

M. Ogier aurait découvert des traces d'oxyde 
de carbone dans le ^ang, ce qui semblerait indi- 
quer que M. Tarbé des Sablons et sa femme sont 
morts asphyxiées. 

Les experts ont déoidé de ne négliger aucun 
moyen de découvrir h vérité, et les familles de 
M. et de Mme Tarbé des Sablons tiennent abso- 
lument à ce que les faits soient nettement élu- 
cidés, au point de vue de la succession. Puis le 
tribunal aura iL trancher la question de survie. 
Ou sait qu'une domaine de cobayes, vulgaire- 
ment appelés cochons dinde, ont été placés dans 
la chambre mortuaire, ainsi que des oiseaux. 
Le eatorifère avait été allumé. Hier, on a cons- 
taté qu'animaux et volatiles étaient en parfaite 
sante, après un séjour de quarante-huit heures 
daiii) la pièce où I on supposait que des émunn- 
tions d'acide carbonique s'étaient produites. 
L'expérience n'a pas été considérée comme 
étant concluante. Ordre a été donné anx dumes- 
tiques de laisser éteindre le calorifère, puis de 
le rallumer. Les oiseaux et les cobayes ont été 
laissée à leur place. 

Kn outre, un expert architecte et un expert 
fumiste seront probabtement nommés par le 
tribunal pour examiner la disposition des locaux 
cl la coustructioi»:deii apparents de chauffage. 
Une dillcat' Affaire 

Nous avons annoncé que, le 4 novembre der- 
nier,. les employés du Métropolitain avaient 
trouvé sur la voie, à la hauteur du la rue de Cî- 
teaux, le cadavre d'un de leurs camarade*, nom- 
mé Jules Fréiny, âgé de trente-sept ans, et de- 
meurant Si, rue de lfontreuil. 

Ou crut tout d'abord à un accident, et le com- 
misi"airc de police, appelé a procéder aux cons- 
tatations, couriut dans ce sens. itt ramener le 
cadavre du défunt au domicile qu'il occupait et 
itt délivrer le permis d'inhumer. 

Toutefois, d après des renseignements recueil- 
lis depuis, on n'est pas loin de croire que Ni. 
Frémy a été victime d'une agression. 

Le parquet, saisi de cette affaire assez mysté- 
rieuse, a Ni. Uanion, juge d'instruction, 
de la tirer ;w clair. 

Un Crdne dans un Terrain vague 
Un journalier nommé Jenter a découvert, 
hier matin, dans nn terrain v:\eiie. r>, rue de 
Crimée, enveloppé dans dü r-. une tête 
de mort à laquelle il inaiuiii i Ha ire in- 
férieur. Aa maxillaire sup'ér.tui «̃ «.raient en- 
core deux dents. 

M. Jenter a porté aussitôt sa macabre trou- 
vaille au bureau de M. Héron, commissaire de 
police du quartier d'Amérique. 

C'est une simple pièce anatomique, paraissant 
apstz ancienne. 

Dans le quartier, le bruit courait, hier soir, 
que l'on se trouvait en présence de la tête dont 
ure partie du radavre dépecée a été trouvé,ily y a 
quelques années, dans la rue Botpris. 

C'est une opinion fantaisiste à laquelle il ne 
faut pas autrement n'attacher, car il sera à ja- 
mais impossible d'établir à qui appartient cette 
tête. 

Pauores Enfants 

Hier après-midi, tandis que r\ fouît; joyeuse 
des enfants accoif res et des 
mères, as^aiiiajei npiic.-j île 
jouets et de frian-i;̃ ,^oetits,sex- 
ré.s ensemble sur un banc du boulevard de la 

Madeleine, plouratcut à chaudes larmes. Ils 
étaient uniformément mal vêtue, coiiTé» de bé- 
rets bleus et chaussa de grosse* guioeiies ewu- 
vertes de boue. 

Des passa u !« s'arrêtèrent devant ce triete 
spectac!e. Interrogés, les enfants sa dirent or- 
phelins. Ils avaient été placés, il y a quelque 
tenir,, far le curé dt W?ur village, situé en Bre- 
tagne, près de Quimlxrlé, dans une verrorie, 
ftoaen. Occupé* de quatro heurea du malin à 
huit heures du soir au tri«ge du verre et au 
cbaulfaxe des fours, maltraités, raeontaient-il?, 
par l<?urs c.marades plus âgés, les m aies cou- 
vertes de brûlures, ils avaient décidé de S'enfuir 
et de venir à Paris. 

Jeudi dernier, ils avaient mis à exécution leur 
projet et, mendiant Mir ta route. étaient enfin 
arrives dans la capitale. Maintenant, ils ne sa- 
vaient que faire. Mourant de froid et de fauu, ils 
pleuraient. 

Au rtlomeet où dés personnes charitables fai^ 
soient une collecte en faveur des pauvres eH- 
fanta, deox gardiens de ta paix arrivèrent et les 
coa&iMtaMit chez M. Cornette, commissaire lie 
Apréa leur avoir fait servir un repas, le magis- 
trat a envoyé ces enfants i ta préfecture de po- 
liee, qui tes fera rapatrier. 

Graœ Accident 

Un accident des plus graves s'est produit hier 
Un mécanicien, M. Louis Julaiî, âgé de vingt. 

cinq ans, chargé de conduire le chariot électri- 
que amenant le matériel à la gare de l'Est, fai- 
sait fonctionner son véhicule vers six heures et 
demie, lorsque par suite d'un faux môuvcuwct 
il eut le pied droit ptvs d*u.s une roue de son 
chariot et horriblement mutilé. 

de ses camarades se portèrent à 
son secours et le dégagèrent. Mai, soudain, l'un 
d'eux, nommé Désire uéry, Agé de trente-dnq 
ans, fut tellemeni impressionné par la vue de 
l'horrible blessure du malheureux, qu'il perdit 
connaissance et s'affaissa sur id quai. 

Ou les transporta ioua deux au poste Médical 
du la gaee, où un médecin leur prodigua lus 
premiers soin?;. 

Mais tous le* efforts du praticien demettrèrent 
impuissants à soulager le malheureux Oêry, qui 
succomba bientôt à l'émotion que j'accident sur- 
venu à son collègue lui avait causée. 

M. Colnnna d'Istria, commissaire spérial de la 
gare, après avoir procédé aux constatations lé- 
gales, a fait transporter le ea>k.vYu du malheu- 
reux au liomiciLe qu'il occupait, boulevard de la 
Chapelle. 

Quanta M. Louis Julai*, dont la blessure est 
à l'hôpital Lariboisiére. 

Immense choix d'art ides ,l'étrenne:; aux Grands 
petits meubles de fantaisie, bijouterie, orfèvrerie, 
joaiiiecie, horlogerie, photographie, pianos et ins- 
truments de musique, articles de Paris,. porre- 
laiuee et cwtaux machines à coudre, cycles, 
voitures d'enfant et ehevaux mét-aniques; arti- 
cles de cii&uîfiige, de méîi*s;e. d'éc.iitira^e; mo- 
bilir,rs eompiets par milliers, salons, meubles 
de tous styles, tentures de tous sjenres, etc., etc., 
vendus fr:uico ,l'emballage pour toute la France 
yuals que soient le poids elle volume. Nom- 
breuses attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
VILLENEUVE-LA-GARENNE. Un charretier, 
Louis Valeixiues, âgif Ue cinquante et un ans, 
demeurant il. Saint-b^nis, ayant voulu décharger 
son tombereau, avenue de Saint-Ourn, en tai- 
du gant jouer la bascule, a élé pris sous l'arrière 
L'infortuné, qui a eu la cuisse gauche broyée 
et le ventre érrasé, a été tran-[>orté dans un 
état des plus alarmants à l'hôpital iieaujon. 
SAINT-0ENIS. Un ouvrier nommé Alexis 
Deiaic, âgé de trente et un anp, demeurant quai 
de Saint-Denis et travaillant dans une usine du 
quai de la Marine, était occupé hier matin à sou- 
lever une lourde charge à l'aide d'un palan, 
lorsque, par suite d'une fausse manoeuvre, la 
pièce métallique qu'il hissait lui retomba dessus. 
Très grièvement b!v.S.ïé, le malheureu; été 
ittiméciiâtt-inent conduit à l'hôpital. 

Son état est des plu? graves. 

SANNOIS.– Dans t après-midi d'hier. M. Emile 
Dubois, âgé de soixante-douze aus, cultivateur, 
demeurant 102. rue de Paris. profitant de l'ab- 
seiice de sa femme, s'est donné la murt en 
s'aspuyxiant. 

Depuis une quinzaine d'années le vieillard ras- 
sentait des douleurs qui le faisaient beuuooop 
souffrir et il avait manifesté, avérées reprises, 
son intention d'en finir avec la vie. 

LES MUflEAUX. Des malfaiteurs se sont in- 
troduits, hier soir, dans la propriété de NI. Krati- 
çois Dumoulin, publiciste, route li'Ecquevilly 
après avoir ouvert tous les meubles et boule- 
versé- leur contenu, ils se sont emparés d'une 
somme importante, dédaignnnt les bijoux", mon- 
tres et argeuterie, d une assez grande valeur ce- 
pendant. 

La gendarmerie, prévenue aussitôt, a ouvert 
une étiquete et recherche activement les cou- 
pables. 

VINCENNES. Depuis ptusieurw semaines, le 
directeur d'une importante fabrique de cycles 
de Vineennes constatait la disparition de ses 
ateliers d'une grande quantité de pièces déta- 
chées représentant une somme importante. Aussi 
organisa-t-il dans son usine une active surveil- 
lance. Celle-ci n'amenant point la découverti: 
des coupables, il informa M. Rfboniiin d..s es- 
croqueries dont il était journellement victime 
et ce magistrat arrêtait- hier ni.vtin, quatre ou- 
vriers de la fabrique, surpris en naRrant délit de 
vol. Au cours d'une perquisition opérée aux do- 
miciles des inculpés, on a retrouve un approvi- 
sionnement considérable de pièces mécaniques 
volées, ainsi qu'une volumineuse correspon- 
dance faisant connaître que les escrocs faisaient 
le eommeree de machines sur une assez grande 
échelle. 

•wv M. Lorcmai, laitier à Vineennes, suivait, 
hier matin, la rue de Fonlenay, yuand sa voi- 
ture, prise en écharpe par uti tramway électri- 
que, fut renversée et mise en pièces. 

Dans la rencontre NI. Loremai a été griève- 
ment blessé par tout le corps. 

ALFORTVILLE. Deux vieux avares, Julien 
Mullet, âgé de soixante-dix-sept. ans et Jean Mil- 
Wer, âgé de soixante-cinq ans, s'étaient donné 
roridez-vous, avant-hier soir, rue Saint-Pierre, 
au domicile du dernier, pour fêter Noël. 
Hier matin, les deux vieillards étaient trouvé. 
morts devant les restes du festin qu'ils s'étaient 
otfert. 

M. Cuvillier, eomminssir?. de police, appelé à 
faire les constatations d'usage, a trouvé an do- 
micile de t'hôte des valeurs qu'il a remises au 
juge de paix du canton. 

LE KREMLIN-BICÉTRE. Un voleur de bicy- 
elettes, le jeune l'vlouard Nairet, âgé cia dix-sept 
ans, a été pris sur le fait, hier, et arrêté par M. 
Fagard, commissaire de iroltce. 

Un nouveau méfait ayant été signalé au ma- 

gistrat, des surveillances furent établies, au cours 
d' ••̃"̃'̃̃ ̃ ^eteur Fontaine surprit, hier.sur 
!̃• ire un jeune homme. Baptiste 
Ai -huit, ans, qui essayait de veu- 
dre une uuehine votée par deï couipiices qu'il 
s'est refusé faire counaitre. 

Il a ctu envoyé au dépôt. 

CORBEIL. Un journalier, Constantin Baro, 
lg<j de toixante-douze aus, d'origine italienne, 
s'est liré nu ('01110 de revolver au coeur. Le dé- 
funt habitait Ab'on, 28, rue Dubiir. 

COULOMMIERS. Mme Marchand. âgée de 
trtnue .;u?, inarioiivrière àSaint-Barthéleray, pro- 
tiutnt du sommeil de son mari, s'est levée la nuit 
dernière et est allée se jeter danzq une mare. 
On ignora li cause de cet acte de désespoir. 
Avis aux familles 1 Miliana (Algérie), le -S juin 
fic Uaume Victor. Je me fais un plaisirauUntqu un 
devoir de vous féliciter sincèrement pour ce pro- 
doit inappréciable. Je l'ai employé avec succès, 
et je J'aiconseilléàuneainiequ! avait des douleurs 
dans lt.« jambes et dans les br.tà. Elle a été guérie 
au bout de 3 jours, simplement en se friction- 
nant matin et soir. 

Mme veuve DADOCN(Sig. lég.). 

AM.lIcrtjsog, pharrn.,2f<, r. deGrainmont, Pari». 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Histoire du Vieux Temps. 
Alkrstis. Faute de s'entendre. 

Opéra-Comique. Ceiidrillon. 

Renaissance. Matinée Oflenbaeb Les Deux 
Aveugles- La Rosé de Saint-Flour. La Suil Htui~ 
che. Causerie de M. Léo Claretie. 

Nouveâu-Théitre. Concert Colonne. 

Au Gymnase, en raison du succès toujours crois- 
tant de la lltuutt ou. la' Vie, la direction ̃ décidé 
de donner, à l'occasion du jour de l'An, trois 
matinées de la délicieuse comédie de M. Alfred 
Caput. 

Ces trois matinées auront lieu le dimanche 30 
coursai, te matrfi 1,1 et le mercredi 2 janvier, 
Li reprise de la Jrnn»sse </« SfowfitcHrires au 
théâtre de la Ponte-Smnt~M«rua s'annonce comme 
un gros succès. 

MM. Gsuth^er, Duquesne,' Volny, Mtka Des- 
ehamot, Drunier et (î»Tell forment une interpré- 
tation excellente complétée, pour la partie comique 
par PérMaod et Coquelin qui soulèvent chaque soir 
des tempêtes de rires. 

Lea incendies de théâtres en 

Dans les incendies de cette année, on n'eut dé- 
piorer que la mort d'une seule artiste, la pauvre 
petite Henriot, lors du désastre du Théâtre-Fran- 
gais, en mars dernier,. 

Voici quels sont les tutres théâtres incendiés 
pendant les douze nois qui 'viennent de s'écouler: 
le théâtre de Murcie (Espagne;, le Trianon de Pz- 
ris, le théâtre Islinqton à Londres, le théâtre 4e 
Battan, près Vienne, le thé&tre du Cirque à Anvers, 
I» 1tiiï*T* de GlaU, te U>é*ure de Fribourg *t celui 
de Yalta. 

Au Casino de Namur. le succès des Pétns don- 

nées i ¡;occasion de Noël a été dàê kit* jra^d* «t 
des phn mérités. 

CONCERTS ET DIVERIISSEMKSW 

Matinée* d'aujourd'hui 

Paridana. l' Il dla femme ïvf, 
Nouveau,Cirque, Programme exceptionnel. 
Cirque Medraoo. Même spectacle que la soir. 
w>* Le Gitérium international de lutta qui sa 
dispute en ce moment aux Folie»- Bergère va 
mettre en présence Hsckenschmidt, le Lion russe, 
centre deux hommes qu'U n'a jamais rencontrés 
Constant lii Boucher et Laurent le Beaocairot% l'un 
champion des poids légers, l'autre champion des 
poids lourds. 

Les luttes, qui auront lieu vendredi, samedi, di- 
msnciie et lundi, rempliront ohtque soir la vaste 
salle des Folies-Bergère de tout ce que Paris 
compte de aportsmen. 

C'est l'Olympia, avec son colossal succès de 
Faust, d'Hervé, qui détient le record de la racette 
pour le soir du réveillon. Les frères Isola ont en- 
caissé 9,643 francs C'est dire l'engouement du 
public pour ce merveilleux ballet-féerie. 
Aux trois oomiques impayable» Vilbert, 
Baldy et Gibard, trio inimitable qut égayait de sa 
fantaisie la spirituelle revue de Parisiana V a d'ta 
Semmr est venu s'ajouter le typique Jacquet avec 
deux scènes nouvelles qui ont, comme les autres, 
follement amusé. C'est un appoint de plus pour le 
succès de cette amusante revue, toujours aussi 
jeune malgré ses représentations et qui sera 
donnée aujourd'hui en matinée avec tous les Mtter- 
prètes du soir. 

Devent le succès prodigieux obtenu par les 
épreuves de sport gai, l'Hippodrome annonce pour 
tontes les matinées du jour de l'An 3t décem- 
bre, t", 2, 3 et 6 janvier) une reprise de courses à 
ânes, des courses en brouettes, ces courtes à pied 
gimkhana, etc. 

•vw Pendant ces jours de fêle, le public du Ca- 
sino de Paris a prodigué ses applaudissements aux 
amusants singes de Leb, qui lont du trapèze com- 
me de vrais acrob.tes, et a la troupe ceièbre des 
Mezette, cinsi qu'à la belle Liane de V riès dans 
ses chansons. Avec les frères Hauser, les Goettlerf 
et le ballet Catittl-Housscl, dont fa centième a lieu 
ce soir et où triomphe toujours Mlle Angèle Hé- 
raud, l'exquise mime, le programme se complète 
dela plus heureuse façon. 

On s'apprête à terminer joyeusement l'or 
née au quartier Latin, et la fête de ce soir jeudi, à 
Bullier, ainsi que les soirées des samedi 29, di- 
manche 30 décembre et mardi 1" janvier, promet- 
tent d'être très gaies. 

DEPARTEMENTS 
{DE NOS CORfcE&PONDAHTS PARTICULIERS) 
Mercredi 26 déctmhri. 

CLERMONT (Oise). Un jeune homme <!̃> 
vingt aus, Victor Bnijuct, ouvrier t 
l'usine do Breteuil, s'est grièvement bi <•<.<• u la 
ttte on tombant sur une fiouiie en marche; >lc- 
gagé par deux il il a été transporté Il 
l'hospice. Son état laisse peu d'espoir. 

•ww Se trouvant dans Son jardiu, Mme Du- 
chemin, née Denaiu. âgée de aoixante-iiouxo ans, 
ménagère k llieux, a reçu dans la tôie la dé- 
charge liu fusil d'un chasseur contre lequel une 
instruction e^t ouverte. 

COMPtèGNE. Dans l'après-midi d'hier, un 
vieillard il'Ourseainp, le nommé Vincent <kmr- 
tois. âgé de .̃^oixante-tlix-sept iuis, ouvrier tis- 
seur. qut avait voulu traverser le passage il ni- 
veau il, 47, près de la gare, a été litttralenient 
coupe ta deux par l'expia u* i8Ô, »e Jingtant 
sur Krquelines. 

JOIGNV (Y«nn«). Un vieütdrd de soixante- 
une parente à Vatuieurs. n été victime d'un vol 
de 2.i(<> francs, il avait caché cette somme sous 
un rarreau «ie sa chambre. tlue enquête est ou- 
verte. 

LES SPORTS 
LE CRITERIUM DE L'ALCOOL 

Nos lecteurs sr souviennent du Criterjunt de 
l'alcool dispute W. ïs octobic dernier sur le par- 
cours Italien, /'preuve réservée aux vrhi- 
cules automobiles nuis par l'alcool industriel, 
qui remporta un gros succès et que suivit dc 
tres près le ministere <!♦' l'Agriculture). 
Le Moto-Ou!) lie, France, son organisateur 
nous communi<iue aujourd'hui l<;s résultats de 
ce concours, après calculs établis et analyses 
faites de tous les liquides employée par les con- 
currents. 

Le premier prix est accordé à une voiture de 
kilos ayant consommé pour franchir les 
kilomètres du parcours* 17 litres Où d'alcool 
industriel pur, à \;i vitesse moyenne dc 24 kilo- 
mètres 827 i l'iieure. 

Le second, k une voiture de kilos ayant 
consommé 20 litres -WJ du même liquide, pour 
une vitesse moyenne de 40 kilomètres à l'heure. 
Le troisième, a une voiture de 1,280 kiloti ayant 
consommé 17 litres d'un mélange de li'ni- 
cool et de i6 0/0 de benzine pour faire le par- 
l'ouit;. il 45 kilomètres A t'heure de moyenne. 
Tous fes autre* concurrente ont employé de 
même des mélanges d';rlcool et d'essence, ce 
dernier liquide v «tant ajoute daas des propor- 
tions variant de à 60 

Il ressort néanmoins de ce critérium que l'al- 
e«o! industrie! a maintenant f ••:• iivespour 
lï propulsion des autoinob:i> ivous <iijâ 
dit d'ailleurs. 

Il est a n.'gretter toutefois nu soit encore 
d'un prix élevé, par suite des dénaturants eia- 
ployts. 

L'K1PP«9ROME 

La première réunion de sport gai et de sport 
athUu;<|i)e, donnée mardi en matinée et'- un 
succès considérable de fou rire, tel que 1. dire/ 
Aujourd'hui '• -•̃•.̃̃,̃. habituel 
de l'Hippotli. i,:ri.iques 
et sport gai, • > uiatcli 
burlesque de buxe aiuçiaisu culte x'uuie iling el 
Mac Cullolh, course à |>m'<1 gymkhana, courses 
il Sn«?, courses en brouettes, etc. 

Le soir, deuxième épreuve d? ,a course cycliste 
internationale de UX) kilomètres, avec Grogna, 
Bastien, etc. 

tE CRITÉRIU» SE IUTTES 

La seconde manche Cotch Mehmet- 
ConsUnt le Boucher içée avant-hier 
jusqu'à une heure cinq du 'malin sans résultat. 
La lutte a alors été arrêtée et remise à une date 
ultérieure. 

Hier soir, a eu lieu la seconde manche dt la 
rencontre Haekeaschmult-Aimabîe de la Cal- 
mette. 

<(; dernier a été tombé en 17 minutes par une 
Ce soir. le J.ion russe • se trouvera en pré- 
sence, sur la scène des Folies-Bergère, avec le 
Hollandais Van den Herg. 

LA « roiftTE D »n«ET 

Le defl lancé par M. Athos de San Malato, le 
jeune escrimeur italien, à tous tes maîtres fran- 
çais, pour un assaut à disputer le torse DU et 
avec des fleurets il. pointe d'arrêt, di'Ii que nous 
enregistrions dans notre numéro d'hier, vient 
<i tire relevé par un professeur parisien, M. Da- 
moUc. 

Voilà. une rencontre qui sera paraioDBément 
suivie par les fervents du noble jeu des armes. 
L'UNION AUTOHOBILE 0E F8AICE 

Au rourfid^» i -i- mi.< 
de Franc*, i 4. rue 
Mayerbeer, ) cette jeune «ociclé 
ont pris la ik.?:swn «te changer bob titre. L'U- 
nion Automoijiie de Frauce, telle sera sa nou- 
Telle désignation. 

V>or:t acte 

BISCUIT PACHA 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
La. Cai*se de» Tenv«-s et orphelina de* anctan* 
militaire* fera exéc-ster un oratorio samedi îs coti- 
rnnt. x i:i,<ii. aux Im-alirïe*, a*oc et concours de 
MM..w.zvt- Wr^tns*, Henbeiier et de Saizi-Uo, 
Jiai"pi-(* Les inïiution* sont délivrée» par W. 
P. Lsrny, préaideot, J5, faubourg Poissonnière. 
I-a Mutuelle de Prévoyanc* des voyageurs de 
romtnerce, itt-170. ra* SatoMTleBls, dite m *-Wui 
turtte du Sou vinnuer» son mmtmtMe séaéruta 
(L-iiiain ycn<!r«^Î!. i » beurra da «oir, k la Blsirie 
du deuxième nrrocdiSKCineut, rue de ta Banque. 

UN JOURNAL 
Persuada ee Monsieur d'essayer pom 
son Enfant nn Remède renoué,1 

Fillette ANTOÎNE5 

Nous nous îitiôn 
sur le cas de a pré- 
caire état do ni», lut persuadé*, 
par un artir -iver un remède' 
qui ramena p:.i:u infant à la santé. 
Ce monsieur nous é.crit ce qui suit: 

Le Val-d'Ajol (Vosges), 15 août 1899. 

Messieurs, i-. rtlle, alors Agée ilo cinq 
mois, fut, il ir atteinte d2 ion- 
de 
jt'iir en .;onr. 

Uni; <iuantité Je remèdes furent 
j'appris par un journal la mer veilleur 
de 1 Kniulsiou Scott. 

J'employai de suite votre préparation et ce 
fait plu^ t.'l. 

Ma Mitât' ,;il BKtlntennnt tnut« transformée, 
el!u est très forte et te- et j<> n'hé* 
site pas à aîllrmcr qui ee t l'Ktnulsioa 
sonne qui lit ceci, un ras de malaiiia f 
fuel' Ap jriiorir pur l'Eirnilsioii i 
os: .iinni. nous ne vous dirons 

oe remède, le 
et, avant peu, vous en ajiftiéricrea Uiiis les, 
bienfaits. Mieux qun tout eorri mental re, d'ail- 
leur«, son sur- "̃̃ depuix vingt-cinq ans, ne 
s'isl jamais an seul instant, vous as- 
sure de ses ,'1'8 et indiscutables qua- 
lités. L'Emult.1011 Scott net l'i plus a^re*.hle 
ku-me il huile de foie de moru« c«iibin«c aux 

n>-popuo:>i<niieg de cuaux et <tm 
soude et à la glycérine: et 
les ii;< lecias, vu son efttete» 
cité, vous la recommanderont 
de préférence k toute autiv. 
Mms, pour en obtenir tout le 
résultai étendu, sycï birn sniu 
d'acheter la véritable Emulsion 
Scott 
Vous 1. distinf^ipreï.il*» pré- 
parations infi 

rail vou» 

marque t|i> 
I'itivi l.upc diAKhw^ue llacon aa- 
Ui».r. itn»n* 

0 fr. M de timbres aJirssés j, 
10, rue Qravel, Levallois-I^errat ;»̃ 
BULLETIN FINANCIER 
Paris. ?n liérfnihre. 

Après trois jours de ,ou- 
vre par une séance tri ̃ («irs 
en for-lo plus-value 
ment! nos rente*, qui 
(ii'tiiaEde» do (̃niiiol L 
(Ct« du mou. 
Sr>>nij\vice f ï 

!• -m-imiuiioii, ;iiontr!.ul ''gaiement, les 
i.. "Kresse de f0f 32 à 101 t7, aprèi 
même lui ;>z. 

L'Italien est bien tenu à îfi ft5. 

Uq peu d'hésitation eur l'Bxtérieor*' 
de l'obstruction que la minorité du 

tçtiol oppose a l'adoption ilû projet de c. 
le derniier cour» est de 70 r?2, au lieu de 70 
Le groupe des établissements de crédit est 
terme, sauf la Banque de Paris rfui reste héei- 
tante il. 10(\1, 

Parmi les valeurs de traclioa, le Métropoli- 
tiin. très demandé, avance à t»t la Traction 
154, la Thomson a l'Kst parisien à 41!< sont 
à peu |" i hangement. 

U H iy f*t ae«v« entre U60ot 11S0. 
Nouv.t ,i,, .,̃ du ltio de 1424 à 143y la Son- 
noyvice, à L*66O, ajoute encore 35 fr. t sa hausse 
précédente. 

Le Stock Sxehanffe étant 1. hui, le 
marché est co' urij 
les Hund Mines clôturent à ski, tr.a umuiicida 
l'.H 30, l'Ea«t Hand à 178. 

COUliS DE CLOTUR8 

Italien l.<> «o I lianj Ottomaae Wi » 

TIRAGH M VILLE DE P.UtlS 
Il;¡ a été procédé hier matin, dans l«s tnairasing de 
la ̃ i i' y. rue La Fontaine, au &• tirage 
f'c-' •'•*̃ l'Emprunt du chemin de fer 
ii>i*i». 

Il fi été extrait de la roue trente-trois numéros 
ayant droit, d'après leur ordre de sortie, aux 
lut* suivants: 

Le numéro 84,581 qagne 100.0QO francs. 

Y ::t:n;-t:- et gagnent CO*- 
cur' rii.i-, 

t.i -̃ rc i, (ii-rniors numéros gagnent cfiacun 

2*J.3W l%.GIi ÏAù H& 387 V7C 
41.411 lit 4.R 228 S57 W>. 'r, 
Wi mi :«. lli 

r l 
A l'oocaginn des F«Ma du JOUA DE L'AN. 
fermwoQt à O HW«tg Au soir à partir de ce jour.. 
rrrtnrvnt aurrrta 

le DIMANCHE 3O DÉCEMBRE 
BELLE 

Rue du r*<ait-Hrttt 

Suooursalo Paris: 1. Plaça Cllchy. 
Sjœcii 29, liuci» 30 et Lusâi 31 Meei^t 
VENTE DE FIN .,ANNEE 
VÊTEMENTS D'HIVER 
pour HOMMES. DIMES ci ENTANT» 

AETICLES 
FOURRURES. CANNE.' et PARAPLUIES de LUXE 
CRAVATES FOULARDS GANTERIE 

PAftfliU£lilE:&ACHET$,C0fffiaS4» PARFUUEm 
GARNITURES de BUCSSES en ÉBÈNE et •» IVOIRE 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4L 

Le Petit Parisien 

LA TEMPERATURE 
Jeudi V décembre, W jour dt tannée, f jour de 
fhieer. • ̃ Saint Jean. 

lever du soltit d 7 Il si, coucher àt k.l. lever ie 
la tune lu la, Il, co'ither d l0 Il, ST. 

Ciel brumeux et triste pendant toute la Journée 
•Ihier; température un peu plut froide que la 
veille. 
La dépression d'Ecosse passe en Norvège (Chris- 
tiariound, mIm); des minima se trouvent encore 
à l'ouest de l' Irlande, où le baromètre eut en hausse, 
mais ou le vent continue à souffler tlu sud à Va- 
lentia. Les fortes pressoitâ s inrléCMïseut lentement 
vers le sud do continent. 

Des piuiAg sont -signalées sur le littoral de la Bal- 
tique, sur les lies-Britanniques et en Hretaime. 
La température s'abaisse, excepté en Irlande. Hier 
matin, le thermomètre marquait lti* à Kuopio, t2 
aux lies Sanguinain-s et à Monaco. 

On notait u- au Veutoux, au Pic du Midi, 7 au 
Puy de IW>me. 

En tempe doux avec ciel nuageux et 
quelqr ,it« le littoral de la Manche et de 
la Hr* ̃̃̃ii-ore probable 

Situ. j îiculière- aux port» français la mer 
est hou :•••,̃̃: >ur la Wttache et' la Bretagne, belle 
sut* ia 

Variai, ii.s atmosphériques du 25 décembre, A l'hô- 
tel du Petit Parisien 

UEUttES BAFMJHfrmt TIIERMOUETn» 
A S matin "Gi •/• v au-dessus de 0 
Midi 

4 Il. ,soir 762 ̃'• 7* 

Minuit in» •/̃ »• 

NAVIGATION FLUVIALf. 26 décembre, 7 heur-» 
l1u matin 

• Haute-Seine. Pont ne Seine, à Montereau, :-v. 

%on MILLIERS DE 
et or-tenues 
tebelles avec le nouveau traitement 

Vilnles et Pootn'&d' r "̃»» rie TAStSXfl 
•tCkcvnz.Pclitt<iIiS, stm»ir.jiK;«. r., ;ai. *n»9,Hir|t«», Syt«a, 

AUTODIGESTSVE 

est la seule qui le digéra d'elle-même 
Recommandée pour ;los 

ENFANTS AYAKT i PENDANT LE SEVRAGE, 
ainsi que pendant la dantition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délcats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. ;& 
PU, 8, nie Yitieaw. 

achat ol VIEUX DENTIERS •OHiaifirm 

rDERN)£RS BILLETS1 
LOTERIE 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
t<" OROS LOT 

25O.OOO 
IOO.OOO 5O.OOO 

flTKltt 
iSlîtol» SIJI' «5.OO0' 
sa il.000, 

4|iH» îo.oor,' 
*l»tiial.BM' 25.OOO' 
uni no'iia.-ioo' 

7OM« ton t jDO^»^ Vj «'I tirgtnt 

£.T|RA8E FÉVRIER 1901 
U nilil Vit k. On irouvf des bill. Il. tout» 
lU3£R0CL£n> 
iaiiiiltt» tt an wt«l»jHa wtraac. wbutalrm* ;'t»uaf. 

̃nu 

Petit Parisien 

MARDI, JEIÏJ5T& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIS H ES 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres ei Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce. Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Ackais et Echanges de Pro- 
duits îyricales, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ige«tsdsm. pror. PI étranger par Caisse Français? de 
p. vintu à crédit d'ûbii*. Ville 
d* Piris.Croa.S'anc.conforia.* la toi.S«c.c«>inpièt.Foi ta 
rem.etgrat.Posit.snre d'aven'. Ec.aj.v. S t-Lazare^Paris" 
aan fr. liz><s p. mois, situation d'avenir à tons, partout. 
9ft sauf Sfine. Kcr. àllerTC, 48. aT«n. d'Orléans, Paris, 
U»,d*ui. partout repris, ou déport. Appoint/3 ;'i SÔO f. p. 
W.TI mois Jont 100 f. lix«, p. plie r a'.licles umquM et de 
gde consommât. lier, veuve Sue» 1 AuUeyiHt; Saôao!- 

fC 78. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
M0.VIAN PARISIEN INEDIT 

DBtTUÈME PARTrK 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VII (suite) 

Les Experts 

Il étouffait. D'un geste violent il desserra, 
arracla sa cravate, puis il alla ouvrir la fe- 
nêtre et respira. 

L'agent attendit que cette émotion fut cal- 
mée. 

Je crois bien vous avoir fait un peu de 
peine, dit-il, mais je suis sur aussi que vous 
m'excuserez. 

&. Péruchot dit, la voix brève 

Oui, oui, vous avez bien fait. 

Et au bout d'un instant, quaud il fut com- 
plètement remis 

Achevez de me renseigner. 

Vous all«z ion demander sans doute 
eomment je sais tant de chose». Ce ne sera 
pas très difficile à vous expliquer. Etant 
donué que, Christian et moi, nous avions 
surpris vos relations avec la belle Olympe, 
relations toutes récentes, il ne nous était pas 
difficile de voir que ces relations. en ce qui 
la concernait, avaient un but prècis; mais, 
pour en être sûrs, comment faire t Là, le ha- 
sard nous servit. On ne sait guère, dans le 
public, combien le hasard sert les ameuta de 
Traduction et reproduction interdites 

éehi«e de Varennea. 2-2i; pont de MHun. «•• pont 
de 4-'orbeLl, l-«i écju*e de Port-à-lAnglals, J-«J. 
Maune. Ecluse de Cumiérw, 2-îi écluse de Cha 
iifert, écluse de Charenton. 

K.issb-Skinf. Ecluse du canal Saist-Mariin, 
pont de laTournelie, 0"<U, pont Hoyal. écluse 
de Suresnes, i'W, barrage de Bezons, s«oi pont de 
M.ntes, 3V7; ':cluse de Mêricourt, 3-T8. 
ois*. Barrage de Vinette, i-*î. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui tera donné k jeudi il 
décembre, ci 1 l/i, dant le Palmaiium. 
Marche roumaine, L- Ganne. Fernande, Célestin 
Botirdeau Ballade carnavalesque, Marchettî. 
Le Dieu et la Bayadère, Auber. Ea campagne, 
A 3 k. il. dans la grande salle du Paltit-d Hiver 
Les Plaideurs 

Comédie en 3 actes, de Racine. 

AMIDO.nj» tiuo kiiû», gare 'Par,) 

AMitoipur 
pur province &J 
Amidon nu -Un 
de riz, fleur ts 
de mats aiguilles surfin 
marrons 
Our 
Kmidine 

I.» cours officiel ans suifs frais font*')' toutes 
V'-tiamre*. titrant Ht, enfatés. «st fixé toutes 
̃̃') kilos hors Paris, soit sans vciriation. 1 

t<,s-K«>[«tal-|Hemew«.é>UfeB«»,Ml||Iwk AH 
B' i kb*oltiRMiit maialnim lui le 
feS»S*IW Sm 1* tid •.ml p,u,t, *;r. port.6 
finit et |oor «aas ne âépi^-e:' ôt s?.n* «freu/se ^éfl* 
"ériUbl« p»rï(5^.t-oii de raî'nat'ïil ^a.tii s.h- r<-s»*-ru ct i« 
«ïiiî qttt paitMsrrtvef à U guérîson bobs opétatioa l^t ltroehur* 
M 
W.ÎT. Argeal t à gtsns gèiién. Et. 8*4ief. 9. r. St-Jeu, ïi:u. 
et anhat de t' systèmes. 
¡ H£Y,9,r. duTuipl», 9. Singer d'orcas. dup. 75 f gar. a. 
<v »"9wpM« i.wj.fcif iw j 
C.nf T GSATOIT rcmb, mens, en 20 mois. Kcr. 
r llC1! 

'ou. tiiUe :j; -.tt iiujf itl «if tiiiiHittc. -»a» ct'HiU^ter 
ri au firrawl riit t;«Mj>t«lt 
ftlts»4<juo. 

Lire cette sewjjuwe aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jomai PapTitaire iflûsn « la Proaacîiaa rural! 

(20 pages cie texte et de grarursi) 
LE NUMSnO 10 CENTIMES 

Agriculture Henry Marchanfl Terres vaines 
et vaines de Bretagne. Echos agricoles. At- 
bêvt lîerthot Prévissions Vtu temps. H. La- 
tière Congrès international contre la Grêle. 
\a ",rkm d'ijonneur. Mérite agricole. Marrel 
Và'her L'Arrachage dés Maies. A. Méuard 
-Soins d'entretien Jes Prairies naturelles. J. de 
Loverdo A la Société nationale <i Agriculture. 
P. Vimeux: A l'Académie des Sciences. 
Plsoictiltura. P. Zipcy Les Etanga. 
Élève@* et Bas&e-Cour. T.onis Brerhemin 
Piquons de Volière: les Tamlmurs (avti: fi;/). 
J. 'froude Tourteaux aliniiiuUiires. U' Hector 
George Le, Pendeloques. 

Viticulture. Prospep Gervats Notes sur la 
rci-onslitutiun Ju Vignoble. P. Ln Suiitir.-iR-e 
des Vins. P. Revue vinicole. G. Batu'u- 
chun Questions viticoles. 

L«ii»latlon rural*. –Léon Leaage Questions 
diverses. 

Horticulture. P. Fruits et Légumes aux 
Alimentation. D' Hector George Le Si;rre. 
Correspondance. Halles, Marelles. Buiietiu 
m •lisorofoifi(|Utj. 

Officiers Ministériels 

12ii,000|r. Aailj. s. t eiich. Ch.d.not. Pari.-<, 
lSWl.-i M* notaire, Il, rua Beaujolii, 
Paris, 22 janv. M* M. Hobin, not., 5, r. du Louvre. 

Miis«nhuil«s,saTOns.<l«manà6afenU.M«nr»ax.àSalon 
l'oiTre i tous et partout position assurée, gros b«n^>ices 
• Kcrire Chabrit, » Saint-HoDnct-de-G»lauro (Drome;. 
a aéA francs par an chea sol arec îa Mnchine tricoifr 
WffW Apprenti-0- rapide, facil. paiement. 
Monfort, ing'-méc", 9a»«n.ViciorLi. Paris-Taril franco. 
• «a p.iûO brnéi.aa({«nl.i, corrasp ̃, court", calpori", m. 
IV J Je journ et & parson. ay.loùirs.articl* d utililA g^n'v 
Kciu", Êchantill'.Kc.ChKaai.M.r.Cardin'-Lemome.l'.iria 
apte »oy*Kf- et di- 
U!» i-ect. Situât. scr.Prodnct" RAums.IO.pl. Vosjji-s, mat. 
V i lHI russe demande institutrice diplômée. lUen 
f ïllUil) d'agence. Ecr. M– P. R., poste restante n- U. 
av dein. un jtMine homme it ans, belle écriture. fr. 
1 par rBni.«. Ai1ress<>v dBmandp par ôcri*. arec réfé- 
rences, M. Mathiiu, ïi, rue Doudeauvill*, Paris., 
m caniqua et (le li'ieciriciti1. S'adresser le matin de 
10 heurts il 11 heurus. Didout.-M. rueBaisson-S'-Louis. 
i\ y <tem. honi. j*. né^oc1, appu f- par 
«A inciS.DépotiUUOf Trillon.nég', Bois-Colombes Semft) 
Ii» s»uf Seine. Kcr. Paul D^rv^loy.T.r. Lacroix. Paris. 
reprs' sérieux. P. C*endre»u, Bordeaux 
HYGIENE 

et Sapes-Pe/nmes 

ÇJfB DVUUC i* cl., M** Delacourt rec. p«ns"pl.enfu 
M&ll'F fiMMD -»,b* Rialiard-Lanoir, angle b< Vfltaire. 
l!»R"Pr)»SB discret, absol. M–Hrun, r. de RitoU. 

police. On attribue à notre flair et à notre in- 
telligence des choses mervuillausfts où nous 
ne sommes pour rien. Vous allez voir. 
Christian connaissait le valet de chambre de 
la halte Olympe. its ne s'étaient pas vus 
depuis longtemps. lis refirent connaissance. 
Jusqu'ici, rien de mieux. Mais voici le ha- 
sard le valet de chambre tomba malade; il 
fallut le remplacer, au moins provisoire- j 
ment, car la helle Olympe mène un train de 
maison qui l'oblige à avoir deux dotnes- 
tiques. Je me suis présenté. 

Vous? 

Moi, et j'eus le bonheur de plaire à la 
belle fille. J'avais fait auparavant un gros 
sacrifice. je possédais une trés belle paire de 
moustaches. je m'étais résigné à les cou- 
per. 

Continuez. 

J'entrai en fonctions. L'art d'écouter aux 
portes n'a pas de secrets pour un agent de 
police. Je n'étais plus agent, mais je savais 
toujours écouter. Il n'v avait pas deux jours 
que j'étais entré, qi* j'apprenais tout ce que 
je voulais. Je ne m'étais pas trompé. 
Ainsi? 

Ainsi, monsieur Péruchot, sans vouloir 
pénétrer dans les secrets de votre alcôve. je 
sais parfaitement que de la belle Olympe 
vuus n'avez pas obtenu ça, jusque aujour- 
dhui. 

il Ht claquer l'ongle sous la dent. 

Est-ce vrai. Sovez franc ? 

C'est la vérité. Ensuite 

Ensuite, que vous n'obtiendre* rien, tant 
que votre rapport ne sera pas terminé, et s'il 
ne conclut pas à l'innocence de \'illaurier. 
Eusuitet 
Ensuite que vous obtiendrez tout s'il 
arrive que vos examens des écritures qui 
voua sont soumises wus amènent prouver 

Le aun en pams Ge la uoucuerie de Parts vaut 
6t soit saus variation. 

Le suif en branche* pour la province au rende- 
ment moyen de T$ o>0 ressort a 45 Ta. 

Le cours du suif an branches au reaileraeat de 
TOO/9 ressort à il 

FÉCULES 

On cott fécule i'» grains Paris, de Et 
Oise, 24 à a 50 Vosses, iL 21 Saûne-et-Loire. 
̃ à Loire et Auvergne i les i(W 
kilos, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible: type officiel, h 
supérieur, 2i i 

POMMES DE TERRE 

Paria, 26 décembre. 

n y avait peu de monde sur place. La demande 
fUit restreinte, mais d'un autre côte il y avait peu 
Les affairas ont été difficiles et les prix sont res- 
tés tes mêmes. 

la iioliaadfl s'est payée de tûo Il it0 fr. et excep- 
tiomiellement tt5 fr. 

saucisse rou:;e se vendait de à 75 fr.; beau- 
eoui» ne voulaient pas céder au-dessous de ce der- 
nier prix. 

La magnum bonum vaut de 53 à 6.r fr.. la char- 
donne et la vosgïennc, autour de 5Q fr. puapt à 1'im- 
pi-rator, on en a vendu auj jurd'imi de 4> fr. 
Le tout par taon kilos et par wagon, gare Paris. 
HALLE_AU BLÉ 

BLÉS. Peu du mond* sur place et très peu d'of- 
fres en blés indigènes. Affaires très dîCicilea; jwiir 

PHOTOGRAPHIE VU!.O*R!SJITftICK 

Sel 8, Rue dn Par/t. 
FoiW^ fn l*%î. Seule M«v*in v^ntuntl les 
APFAZlëtl^ d* raOTOGRtnilS 
«farisuxet bon C^ncri ,-npni«iili3ii 
Ma««'e L'INCROYABLE 

Sur d«nan,ltf. eavoi F;-«»co da ^tAriutidn 

9t Lit trtWA 
OU lnm>- ïtamn 4* NiXMSt su FnctuuuJns. 
Ne PAS • AUCUNC SOCCUASAUE! 
W Qotl ,-rf.ll, de"i«il9!8i5 ™ 
*»rfu à nttre fart. Ri.te comprit», lafnais «Tà«at «t »WiswI 
W mimn Société G«n" CoopératlM.IUisus (G*r<l>. 

LOTERIE D6s ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de IOO.OOO fr. 3SO.OOO fr. de Lots 
UN- UillW ce dan* (uns les Débits ae Tabac, UN 

indiqua ;ea bona i>J«ceiiJeij;a et iiffo.il« La mauvais. Tirage., C.upona.ttc. 
un moi» d«s»i irraii» sur <1<am»nn« Rue Dronnt. Piiiis, 

!̃̃̃̃̃̃ )̃̃•( ;'li FRA'liii.NlTlî 

PREFECTURE DU DÉPARTEMENT DE LA SEINE 

TRAVAUX rsT3SXJ3E^îS 
à exécuter en 1901 pour le compte du Département de la Seine 
Adjudication à Paris, su Palais du Tribni'a! Il' le Jeudi 24 Janvier 1901, à 1 h. 1Í2 
I.c .Ich.11 Si Janvier 1SOI.H heur" l2, il sera \>ra?6dê, en séance publique, dans la S*He 
du Conseil de Prélecture (p;ii;tis du par M. l<! Préfet de la Seine ou son 
deux Mcstnbres du Con.s.'il < lierai, en prorfence.de M. le Caissier payeur central 
du Trésor public ou île son délégué et de M. l'Ingénieur en chef du Département, dans les formes 
rciiitîiiK'iiUire.s. a l'aiiju.lic ition. au ra'i.ijj. <ur.s«>i!inisstoii.s caelielées, des travaux ci-après désignés. 
Gutlc adjudication compread li.\ LOI' composé ainsi qu'il suit 

CHEMINS VICINAUX DE GRANDE COMMUNICATION 

SOMME TOTAL MONTAIT 
LOT ,1-enirepri* 8 
Sùpu 41 naaicitiii ̃̃ 41, riroligj* Jima'iu atut* de la 

C l (ip 1"ctasse,prend •ensiOBnaires.Conxui.'ie 
4 h. Mme Quiiurd. -1-2U. fe St-D«n,s. 
5Aun 1 liSislI) Discrétion. Ma.ss^ge médical. Coii>uitat. 
Salmon. 5S, (g St-M»rtin(1 a 6 h.). 
ir/'Alli llllll'l'r etS j" 100f.net. pi«c«enf. Couault. I b 
AtlVliliîlfcJiM\l à th.M- Le»y.3,r.Marché-St Honoré. 
Sagefemm>Péc4ieur;discrétioni, 2, r. des Poissonnier». 
Mélialin^. discrétion. n, aire», des Ternes. 
SBRV¥I>SlJKt 

Rursau fondé ea îgtu.pi.asaurées de suite cui«tn.(.d»ch., 
b.rfonf.à t.f.déhuuhtrs proTince et P»ris.i.h*Volt»ire 
rffli:muu les «Bonne» >,qui s'adre^enta M"* Paulet. rue 
Si sont panées Je jour même. Plus 
de 10,000 bonues demandées an IS99 Rien 3 pay. d'»v«. 
Bureau. S0, r. Choron, dem''Nourrice»8ur lieu et au sein 
Nour"'s.lisu,sein. d. bur. Ch.-Elys.,r. Arc-Triomphe,n 
FONDS DE COMMERCE 

de papeteries, t'JO, bouler. Magenta, R. 4e<i iLfifenc«é. 
Teinturerie, loy. rare, &50 f 10, r. Laf arrière. R. d. ag. 
Papeterie-mercerie. val lî.r.St- Sebastien. R.d.ag. 
rsrecrie p»p«terie t/3 valeur. Px I.oO-j f Msladi». Dép. 
fi>fc«. J Louis, p" r"g" Il. d. aK- Annonce vraia 
P»peieric'»}ji.Aff.3â,0O0f.Gr;in<le Rue,136.Ar«fi)l«ail. 
Papeterie, occasion à tou t px 33,b' Rochechouart. K. d. a. 

que les lettres trouvées dans la chambre de 
Rose sont fausses, tout simplement. 
Et vous avez appris tout cela 1 

En écoutant Olympe qui en parlait sans 
se gèner. 

Avec qui donc? 

Avec un ami de Villaarier que je con- 
nais bien mais qui, lui, m'ayant à peine re- 
gardé, ne m'a pas reconnu sous ma livrée. 
Il se fit un silence. 

M. Péruchot, infiniment troublé, se mit à 
marcher a grands pas dans qon cabinet. 
De temps en temps il s'arrêtait devant le 
père Brûlot impassible. 

Alors, il le regardait, semblait vouloir l'in- 
terroger, puis se taisait et reprenait sa prome- 
nade silencieuse. 

Ce fut le père Brûlot qui rompit le silence. 
Vous ne me croyez qu'à moitié? 

C'est vrai. 

Je veux que vous soyez convaincu tout 
à fait. 

Et pour cela t 

Je veux que vous entendiez Olympe s'ex- 
primer librement sur votre compte. 

G'est cela. Je ne vous en demande pas 
plus. 

Bon. Attendez que je vous fasse signe. 
Je vous enverrai Christian qui vous donnera 
mes instructions. Vous vous y conformerez 
entièrement ? 

Je vous le promets. 

En attendant ce signal, tâchez de ren- 
trer en grâce auprès d'Olympe. 

Ah vous savez également? 

J'ai lu vos lettres. Elles trament sur 
toutes les tables de l'appartement et Olympe 
en fait des gorges chaudes avec sa femme de 
chambre celle à laquelle vous avei donné 
uu jour cinq louis. 

Vous êtes bien rensetraé. 

vt-uilrc il l'aUau faire 0 de concassion par qutotal- 
Les l.i?s ijiujuy» valaient de 20 fr. *» ti et les 
raux .le 19 se s ta fr les tw lrilos«are Paru, ou dans 
îes usines. 

La culture du rayon de Puis tenait •«• blés de 
«Màfe selon qualité. 

ISSUES –On cote, gros son. de t4 4 lSfr; ïca 
«es, de U sa 13 recoupettes, 13 Ils i il fr., les 
kilos, eare Paru. 

HEMUS CRAIES 

lûû Kil. Paris 

seines 
Farine. sa.. Sarrasin 1C 16 S 
noir*, 

Champagne. t9 Brie 
Gàtinais n. 18.. Choix 18 W 
Heauce 18 Beauce 1S » 18 7J 
Hourgogne.. Centre 18 S0 t9 
Ouest.. n Il.. Champagne. 18 7i 
Avoines Bretagne 1S M 
Ori*. Renne 15A!8 

u& aAVKK. *o USCEMHHE (UEPKCaK. 

Louisùux en LAINES (]«̃ kilo*) 

r>écem'n 63 T /fi3 T? 119 M 119 50 
Janv l*Jl 15 75 ./̃ Sù 3i 50 SI i0 
-fvricr. 6.: H î m 1 2 IÎ5 l» 37 sa 5a 
ar».«l 75 ,fil 125 50 37 
Avril. fil U9 t SI 1'16 1 vô 31 Vd 
Mai W s? 1 S M 87 1 9 196 î* l-'6 M "S 24 

de 

Prix 

Mercerie papet. tenu 3 a. 29, r. N.-D.-d*N'aiareth. R. d.a. 
Mercerie, art. Paris ten.8 a.30.r de la Varenne,9t-Maur. 
port Prix f. Trètnolière, il bis.r. Drouot. 
Pap,terie. Px 1.500'. fg St-Martin, Tr. pressé Départ. 
Papeterie i céder, 113. bd Voltaire. Helle oecas R. d. 
Mercerie, lin»? céder. r. Haute ri Ue.l 1 S'y ad.R.des ag. 
Louelte.nèg.en rins.fourn'.ltf.r.Ciermain-Pilon. RU. ag. 
Papeterie luxe, Cliaussée-d'Aotin, luy. bHc) f., maga». et 
pièc. 4 au 1", Ad. S6.400 f. à «S d/O. Essai, px f. 
Dé<s Ecr. George. pl»ci«r, r-La-Tour-d'Aurergae. 
Occasion unique. Martin, 'J, rue MDntmartre. 
spécialité de cafés, licj. pr. gare StLaîare.Aff.-ÎÏ.ÛOOf. à 
0/u.Prix f.. ficilités.Martin.S.rue Montmartre, 
yiLuliq., café, face le Louvre. Air, f., net 8.560 fr 
1 "apr.l.SOOcpt Choix d'autres. Martin, 9, r.Montrnurtre 
A l>«siii. Beurre, œufs. épie, Tin». loy.3»0 lo<fé, aff.30,000f. 
Prix 6,000 Grandes facilités.Martin,9,r.Montmftrtre 
Acheteurs, adresi.-TOii.i chez M. Ricaud. 30. r.St- Lazare, 
Vins, crémeries, papeteries, spec. de calés, avec 
Papeterie rue de la Paix, toy. 8M f. mai. bois noir, 3 p. 
au 1«, a(T3>(.0o0 f., 800 jx,250 fouilles. à 1 essai -i moig.Px 
!,8oof.i/2cpt. Mariage. Pressé. Ricaud, 30, r. St-Iazare. 
Spécialité de cafés, thés à l'entrée du tg Montmartre. 
Ixiy 4S0 f. çd lo(tem'.Aff- 1T5 f. p' j' justifiés p' livres. 
avec f. Maladie dame. Ricaud, 30, rue Saint-Lazare. 
tU VIA VU If reataurant 1 céder pour cause de double 
linnilrtnln emploi. S'adresser 49, boalenrd Ornano. 

Et l'expert avait un sourire contraint. 
Seulement je ne vois pas le moyen de 
rentrer en grâces. J'ai supplié. Elle ai pas 
répondu. Que puis-je faire de plus ? 
Ah! vous n'avez qu'à lui écrire ceci 
« Ma chère Olympe, je vais avoir terminé 
mon travail. Demain, sans doute, je le re- 
mettrai au Parquet. Donc, pardon pour ce 
qui s'est passé. Désormais je suis libre et je 
tatiends, pour t'aimer. 

Je comprends. Et vous croyez. qu'elle 
Tiendra?. 

Voulez-vous parier cent mille francs 
contre un sou? Ecrivez la lettre. 

L'expert se mit à son bureau et écrivit, 
dans les mêmes termes. 

Il remit la lettre à Brûlot. 

Brûlot consulta sa montre. 

Il est onze heures. Je vais prendre une 
voiture. Elle ne s'apercevra pas de mon re- 
tard. En ce moment, elle s'habille et elle est 
entre les mains de sa femme de chambre. Je 
monterai votre lettre comme si je l'avais 
trouvée chez le concierge. Elle la lira. Et si 
elle ne vient pas, immédiatement, sans per- 
dre une minute, vous demander à déjeuner. 
je veux être coupé en tout petits, tout petits 
morceaux. Adieu. 

Adieu. et quand même merci.- 

Sur le seuil, Brûlot se retourna et avec un 
demi-sourire gogueuard 

Un conseil en passant On ne sait pas ce 
qui peut arriver. ma maîtresse aime fori le 
cliampagne. c'est son faible. 

Et il referma la porte. 

Resté seul, M. Péruchot allt se remettre à 
la fenêtre. 

Il respirait difficilement, la poitrine oppres- 
sée, la gorge serrée. 

malgré tout, il espérait encere que cet 

BULLETIN COMtCIAL 
Du MERCREDI 26 DÉCEMBRE 

rmrimm, tteur, iaa kil. ̃!«*, les kilo* 
Janvier 13,àet. M Janvier. n 
Janv -févT Jan». févr 26 80 M 
premiers M ÏS 36 î» premiers îo 45 so Si 
•cistes, tes kilos .àraUes. les kilos 
1 a. 3fl. t/ï 1 h. Jh.dî 

Janvier. Il:.0 15 tà Janvier U 2* KM 
Janv..tévr. tt 50 15 sa Jauv févr. le u «0 
4 premiers 1* SO 50 premiers la 
̃̃H* ée cela*, les tôt ici!. Balle lie. les IN kilos 
Janvier n io *î W) Janvier. 75 I 75 25 
4 premiers. 11 V, Tt 75 4 premiers. I 74 
kitoaix. i'hecto au> a *r baeres n» 1, ie« 1M iules 
Janvier. Il. 7j Janvier.- Î7 S 
i premiers. SI a) ?i 4 praimers. M H> 
Circulation ^»p«a;. 4 de mai 9g 50 HB 
Sucres rafanës, de loi S»il»î. les !«s kilos. 

Année 

f*LUS De QHSVKUX BLANOC 
LE 
BLOND, CHATAIN.»RUN>|NOrH 
CKÏ Al*PliCATIO» Tiras Ut «IL'M strVlT 
ciuc: coirrums. pajm" ihah» «i uti>- 

1».. •'•. Orera. Reliclie. (Vendredi, Lohrngrin.) 
S h.. (j'iuiwe. 

6 h. Th français <THéàtr« Scrab-Beruhanltl. 
Le iJépii .unourt-ux I. Ami Fritz. 

8 h. Ode»». Le Château Jiistorique. 
h. Gymnase. I.a Haursf ou In vir. 
Il h. • Chàirlu. I.e lvtlt Chaperon Houso. 
S h. »/». Variété». Mile <Vt*jrniî. 

S h. fi«lU. Les 2S jour* île riairsite. 
S h. J/i. N»u*e«uié». Ho:: .'̃ *.iiit! 
S h. ralat<i-Ba»al. M 

h. Vaudeville. Mau ,np 
8 h. ••• IH»r»*-Sl-Hiirtl«. ui Jeinif-sse des Hous- 
quotaires. 

8 h. Ht Op^ra-p»|inl>ir«. La Roim; ùo S:>h:i. 
7 h. SettaUsauce Los Petites Vestales., 
8 h. »f«. ••>i4re*-l>arli>lens. I.e Hoi Dagobert. 
h. l/i. Alhrnéf!. T^u- du Linotte. 

Il h. 1/2. Coia«tlle-f«pulatrc(Kaltrt Draiaaii<ue<t}.– 
Martyre. 

8 h. Tk. Auioine. La Parisienne. Main gauche. 
L'Article S30. 

S 11. •/•. Auhltu. L'Autre Prancft 

S h. 1/4. i;iuov.- Tailleur pour Uamm .Hèanre rtenuit 
s h. l/î. Miaxei. Le Sous-Préfet de Ciâieau-Uu 
/.iird. 

S h. 1/2 

8 n. l/ï. Th. Maxuéra. I.ss Crochets du Père 
Martin. 13 Guerre.. 

8 h. «euevllle.– I>s8 Hnwuenuts i A ni boise. 
8 h. •/•- •atlsnollM. Madame Sans-Gêne. 
S U. •/» UoHiiHarirc. Les Deux liosae». 
3PECTAOLKS DIVERS 

K*llrs-«eri;rre. Tel 102-5». Tous le» soir* ï h. 
Scpth et le» Si iions de Mrnpllclî. Critérium de In 
lutte Madame Bonaparte. Dim..fiit. mat. A h. 1/2 
Casino dri»»ri» .-Trléph. 154-U. –Cadet /r-i»M*r(,srand 
Vri^s. L 

Ol)n)»l». !v.' 
R. (t'AIffl. ,iu. ,> 
Las Ours. Le ta\ireau. «te. etc.Wtn. r- s 
nipucdrouir plai-c Cliohy;. Sli lli. «S. 
Toua 1rs noirs, Une t'étr Rome. Las au rai-vauj de 
(iermain Aiftli.l/i, mie heure de sjtort. Mat.dmi.fft. 
§e»la. Téi*|)li. Paillette Darty Polaire, 
Mayoî. /«d'en n'est pas tin ini/rnt. Sulfoae. Dermmy. 
Cent uitpa. Lola Novr. Max Dearly. Moultft. 
Parlalaita. Tél-jjhb.ie –"Tous les soirs, 
Anna Thl! rminf! revue P. Filiaux. 
V!lh»rt. i -.iwrd. 

W*ar**m. liraaem.Ciovis, Honoré, 
(josset. Vanvi:. M-- Mary-llctt, StéUy, l'uget, Ça 
niMlo Obar. les Surpritts de l'Erposifion. pl<V». 
La i:u«l» Tél. pli. M7-60 T\i Viens-ly ? Revue. 
Mme»J. Blooli.Cernay, Allpms MM.Oahln. (ilrault, 
Cliavat-Gtner. Maader. Dlm. et fèl«s. mat i ̃ h. 
Konïr»u-Clruue.Sh. 
than tles chainpions américains Anrlr • '•- !fn. 
Représ«iitatioiicl^dam«s. Mercredis. • :m- 
i-utis et féles, matinées Ji 2 h- Ht 1 .J-i.j ̃ _,i-$4. 
Cirque Merirau» t^lcpii H0 C5), rue des M.iiiyis. 
Matinées les jeudis, dimanche.» et fête* à I h. il!, 
Attractions nouvelle.:». 

Mcuiln-HoufF. Tuuslit» soirs, A h. l/î, spectacle 
conef rt, bal. Dimanches. matinée» à 2 lmur«s 
lardla Huilier Tout In jeudis, nde fête. 
Samedis et dimanches, bal t 8 il. 

Salle Uarrata. Mard., jeud,dim. et fêtes, à $ h. l/î, 
g* bal dnns la sa;:c des fêtes. Entrée f. l)im. fête», 
mat dans' Location pour banquets, bals et fêtes. 
T«»r Klfrn. Ouvert* tout le» jours <ie midi Il la j 
nuit jusqu'au 2' etige. Ascenseurs geuleuiuut di- j 
manches et fêtes 

UUIBBV 'eufs, lait, tenu ans. Loyer, Se retire 
nninnn Prix 2,000 francs. J»drat,ï7.r. du Pont-Neuf. 
MiblHCIllI) Facilites. Jadrat, r, du Pont-Neuf. 
PAIÎR acheter bons fonds d<? beurre, œufs, crémerie, 
ryln épicerie, fruiterie, volailles, avec facilité» do 
paiement, s ad. à M. Jailrat.ST, r. Pont- Neuf. <3i" année.) 
Acéd. crémerie chaude, reetaur., tW, r.Legendre.S'y ad. 
Prix qu'on vou(lra,tr .bonne crfcm., épie, vins,loyer rare 
&f/0 bien logé. Occis, exemple p. dumeay. pead'arg. 
Perreau, vins en gr.. 13, r.Maubeiigr.ï aôli.Hiçn desu^' 
Teinturerie céder, Opéra. Occ. S'adr., 3S, r. Vivienne. 
DI IVrUKi'VDID <. par sein. Px GÀO f Obligé rend. 
BL.VllinltVMtHiE soushuiuine. X. du Temple. 17 
Belle pâtisserie à céder de suite, 00. rue du Bac. Paris. 
Beurre-oaufg.px i,*K){,S'»d.C»lel.rep.>30,r.delaKej'tiie- 
Kpicérie-viu, pxl,OûOf.S'ad.Catel.i'«p.»,r.deliReyBi^. 
Vins liq. centre. Loy i are aoo logé. Air gar. a lesnai'JO f. 
Veuve ced.av.SO0. Armand, M, r. Louis-Blaoc K. d. ag 
à louer avec 5,000 fr.Aubrtet, ti boulevard Kébutopol. 
poqaette petite épicbuv.crétn. Loy ?«0f hxré.Aff f. 
II p. j. Px l,*JOf.,eoo l. cpt. Rerain, S. rue Strasbourg. 
Petite usine nrod'"chimi(i.!b»nlieuei,ls. prod'.neKi.OOOf. 
av. 6,000 f .(Vend"' itféo S0 a.i.Ser»«I.S,rue Strasbourg. 

homme se trompait, abusé peut-être par des 
coïncidences. 

il le vit arrêter une voiture, boulevard 
Saint-Michel; la voiture ieacendit rapide- 
ment vers les quais. 

M. Péruehot murmura 

Si elle vient, comme l'a dit Brulot, si 
elle vient sans perdre une minute, cet homme 
a dit vrai. Je n'ai plus besoin même delà 
preuve qu'il m'offre. en me faisant entendre 
Olympe au moment où elle parierait de moi. 
Je n'ai pas besoin d'une autre preuve. 
Et anxieusement, pendant près d'une heure, 
il resta à la fenétre. 

D'aussi loin qu'il apercevait des voitures 
montant le boulevard ou sortant de la rue 
Médicis, il les regardait, une à une, jusqu'à 
ce qu'elles eussent dépassE ses fenêtres. 
Il souhaitait, comme un grand soulage- 
ment, qu'elle ne vint pas. 

Les douze conp3 de midi sonnèrent. 
Déjà il respirait plus à son aise. Si elle avait 
dû venir, aussi vite que l'avait annoncé Brû- 
lot, elle eût été là à cette heure. 

Elle ne viendra pas. Cet homme est un 
fou. 

Et soudain, sous la fenêtre où Il se penche, 
s'arrète un coupé, joliment attelé. 

Une femme élégante en descend, c'est 
Olympe. 

Brûlot ne s'était pas trompé! 

Elle lève les yeux comme par hasard, l'a- 
perçoit et lui fait un petit signe amical. 
Puis elle s'engouffre dans la maison. 
Un moment, il eut envie de ne la point re- 
cevoir, ou bien de la laisser entrer mais de 
lui jeter son mensonge à la face. 

Mais à quoi bon se venger sur cette fille 
Elle faisait son métier, pauvre créature dé- 
séquilibrée entre les mains de ceux qui se 
•erraient d'eUe com.me d'un jouet 

Sucres raf&ais suMhaiXt casses, raat«s la o«U* 
ses, d« 1« 18Î 
Artnu 4* tomUmffit. Oa MU ui«h d« 
Corbeii. » et au«rMB*f^ues,4s*M* n 5», teg 
100 kUoe. 

FOURRAGES 

Paris-La CUapeiie,2t) àrciimbfe.. 

Petit marché. Affaires difuciloâ, iptis prit sou« 
tenus sur les pailles: fourrages, aiciucà prix. 

Paille de seigle. 
Paille d'avoine, 25 30 
Foin 65 75 
Regain. 

Le tout rendu dans Paris, tu domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droita d'entrés 
cowprie par bottes de àliilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
F»arrm«rs en `axe. On cote sur wagoq 
kilos 

Paille de blé Si a U 
Paille d'avoine Si ?4 
^atiie de wugie. 23 
Foin 55 en 
Luzerne 60 

F«t*a |>r««aés en balle*. On cote sur Wt<* 
gons ]qs kilo/! 

Foin de choix il à 12 
Foin premiers qualité il 

four îes marr.fianats«i en (rar<r, les irais a8 
dëchargemekt, d'octroi et de camionnage soat à 
a charpo de fachnteur. 

L. melltvar et i» pHis agréable 

PUBS A W-ùEPURA TlFau SAN6 

li^r 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

DU 

Petit Parisien 
Pour 1OO1 

US OliAMtS iVÉ^HBm M L'AMll 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVKO ÏH.U8II1XJRS ORAVUniili 

Petit Manuel ci?!! de la Famille 
Lu mmn mam Du tjutul 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meneurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 
LA FETE BU H StrTtNIItE «II 

LE BANQUET DES MAIRES 
I,A KKDKH.VT1ON 

«< L'ÉTOILE DU BERGER » 
Cliasaon de MAtmcf. Bot «r, m«sii[ue dt L. lUn 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

l'ETIX «âUI»Iâ: .MÉDICAL 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 
dus au crayon de au" plus spirituel 
La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
rRix a* as csntimks 

Pour recevoir l'Almtnach franco par la 
j il. t'Ailmmi&traltur du • l'clit Parisien 
1K. rite d'E««liiett. Paris 

l)V|U|)g œufs. lait 5 pou, petit loyer, bien logé. Décèt. 
tSlUnn» Px i Bouchardeau, fg Montmartre. 
fi toutif produits de manjucu. de palftmnnt. 
VbfVl Eisai a volonté Boucharde»u.5i,fg Monwiartr» 
Kpicer.-bnvet.Px 1,500 f.Bouchardeau,54,fKMontmarl«« 
Olll'AIlUitavec. 10,000 f. MpfnrrÀ A9. très aéri eus* «t 
agréable «ans ooan.«p*c Kc.Lnc, S3, rde» Cloyj.l' d ag. 
Oc«as., Epicerie, Fruiterie, 3», r. de Transe. Tr.pres»*. 
VENTES ET LOCATIONS 
#fi!l I nO le m Gargan ot envlr. Paris 10-15 m. Kit Nr>r4 
CONTENTIEUX 

fraisaux refusés. Va»s«ur, 7, bd Séfeastopol, de 2 à 5 h. 
(i(f année), prompte sotutioo» 
UMUnUil jamais eu d'insneces, enquête préalable par 
avocat s[> ̃. lal, de S S» il ti.33,r.Ptes-hcuri«s AiMiit-jud.) 
ci de ftfTah"M, voyez l'En- 
̃̃; évité», 
AVISJMVERS™" 

̃ tlHftHITITlû*iiudic ̃ filil'te, formalit«s, électe*». 
La gérant B*DQt«r 

Fui*. Bocqubt, Imprimeur nu Petit Poi-uicn, 
ruo dKnabien 

Et reprenant peu à peu son assurance, il ca 
arrivait au contraire à constdérer cette entre- 
vue avec une sorte de joie. 

La joie de la tromper et de lire clairement 
dans cette lino. 

Elle pénétra dans le cabinet de travail. 
Bonjour, dit-elle. c'est moil 

Vous vous êtes fait prier. 

Elle répondit par un sourire et tendit son 
visage. 

Auprès d'elle, maintenant toute sa paella 
disparue bruaquemeut, M. Péruchot se trou- 
vait très calme. Elle n'avait aucun doute et 
elle n'était, du reste, pas assez une pour s'eu 
apercevoir. 

Je ne vous dérange pas? 

Non. Je suis très heureux de vous avoir 
près de moi, vous savez bien. 

Oui, parce que votre vilain travail est 
terminé. sans cela. car il est tormiué, 
n'est-ce pas, vous l'avez dit 

Mon Dieu, pas tout à fait. 

Et il pcnsait 

Nous y voilà. 

Elle enlevait son manteauct son chapeau. 
Vous n'avez pas encore rédigé les con- 
clusions de votre rapport ?. 

Pas encore. 

Et votre opinion, en somme sur ce mal- 
heureux Villaurier 1 

Tenez-vous à la connaltre t 

Oui. 

Eh bien! je vous la dirai au dessert, eu 
nous déjeunerons ensemble, je suppose 
Avec joie. Entre nous, je ue mis pu 
venue pour autre chose. 

lis déjeunèrent. 

(A suivre.) Jules Mart. 

