

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINC^-CINQUIÊMÉ ANNEE. N" 862a

Le numéro & centimes

LUNDI l IT^i l

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Direction: 18. Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Simplement Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues 1\ l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, place de la Bonne, 10 Parla

Dernière Edition

TRÈS PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LA MAIN GAUCHE

GHAND ROMAN INÉDIT

PAR

GEORGES MALDAGUE

Ceat une œuvre émouvante, que GEORGES

Maumgue vient d'écrire tout spécialement pour les lecteurs du Petit Parisien. Nous sommes certains qu'elle -va, dès les premières pages, les passionner

On connaît les grandes qualités qui distinguent notre éminent collaborateur

L'auteur de la Boseotte, la Parigotte, Monsieur

René, la Dot fatale, etc., et de tant d'autres œuvres, n'a jamais écrit un roman plus vécu et plus dramatique. GEORGES MALDAGUE va obtenir avec

Main Gauche nn nouveau et grand soccis

Le Centenaire de Desaix

Vendôme inaugure une statue à Rochambeau, Clermont-Ferrand doit célébrer le 1er juillet le centenaire de la mort de Desaix. Cette fête prendra le caractère d'une superbe manifestation patriotique et républicaine il laquelle s'associera, représentée par ses maires, toute la population du Puyde-Dbme, heureuse d'honorer l'un des héros de sa race et l'un plus grands généraux de la République. Le ministre de la guerre vient de mander au général de Boysson, commandant en chef du corps, qu'il lui laisse toute latitude pour organiser la participation des régiments aux fêtes qui se préparent sur l'initiative et sous les auspices du conseil général du Puy-deDôme. De nombreuses associations dépar tementales prendront part au cortège qui se rendra sur la place de Jaude où, au pied de la statue de Desaix, une ode triomphale en l'honneur du vainqueur de Marengo sera dite par M. Emmanuel des Essarts, doyen de la Faculté des lettres, et des discours prononcés par les premiers magistrats du pays et les représentants de l'armée

On nous annonce aussi que des démarches vont être faites auprès de la famille Desaix en vue d'exposer dans une sorte de musée rétrospectif, où seront assemblés des documents relatifs il la bataille de Marengo, les souvenirs particuliers du héros, conservés comme de pieuses reliques, parmi lesquels on cite ses pistolets, le sabre d'honneur qui lui fut donné par Bonaparte et l'uniforme qu'il portait dans l'attaque triomphante où il trouva la mort, vêtement qui fut rapporté à

Bonaparte le lendemain de la bataille. On verra également h cette exposition un étendard qui fut pris aux Mameluks à Chebreil et un certain nombre d'autographes de

Desaix

Signalons aux organisateurs de ce musée de souvenirs le beau portrait de Desai> qui vient d'être retrouvé par le conservateur du musée de Versailles, portrait exécuté par un artisle italien peu de temps avant la bataille où le général fut tué, et le buste de

Desaix que possède la Manufacture de

Sèvres

Il y a, de plus, au ministère de 1 Instruction publique, un tableau de la Bataille de

Marengo qui no saurait manquer d'attirer l'attention de la commission de Clermont

Ce tableau, peint par un témoin de la ba taille, le général L'aune, représente précisément l'engagement de la division que

Desaix amena au secours du Premier Consul. On y voit le général, frappé au cœur par une balle, tombant mort dans les bras du colonel Lebrun, son aide de camp

Ajoutons que la îAme commission de

Clermont, qui doit. s'entendre à ce propos avec les comités parisiens de la Sabretnche et du Souvenir français, a été chargé d'organiser, à titre d'hommage national rendu à

Desaix, une souscription pour l'achat de palmes durèrent ou de bronze qui seront portées soit à l'île de Kehl, où existe un monument érigé à la mémoire de Desaix soit en Valais, il. l'hospice du grand SaintBernard où fut transféré le corps de Desaix. et où sur l'ordre du Premier Consul fut édifié un mausolée

Ce mausolée, dont une copie réduite se

N. uîlleton du Petit rARiîirv. j

Silii¥i

GKAND KOMAN 1.NÉDIT whtcième PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

V (suite

La Volonté d'Armand

Mais nous pouvons ensemble combiner quelque chose de pratique et de sur

Je pense seulement que l'évasion de Michel les fera vers onze heures, car à ce moment-là la lune disparaitra la nuit prochaine

A cet instant, votre voiture devra être arrêtée à un point déterminé

La marquise, tout en écoutant Gabrielle réfléchissait

Mademoiselle de Saiut-Amand continua

Demain au soir, vers cinq heures, tout eela sera reçie, et ma nourrice, Catherine

Civrac, viendra vous en avertir

Pourquoi la faire venir ici, où son arrivée pourra être remarquéeet donnera l'éveil

C'est qu'elle est la seule personne sur laquelle je puisse absolument compter. Je ne saurais vraiment qui vous envoyer, en son lieu et place

Mais personne donc. Nous allons convenir toutes les deux, maintenant, de l'endroit le plus propice et je m'y trouverai

Et si Michel ne peut s'entuirt

J'en aerai quitte pour m'en revenir bretrouve Versailles, est l'œuvre de Moitte le célèbre sculpteur, qui l'a achevé en

Il a représenté en un énorme bas-relief de marbre blanc le héros de Marengo, tombé de cheval et rendant le dernier soupir dans les bras du colonel Lebrun

D n'était pas facile de transporter ce lourd monument au sommet du col alpestre où il devait être placé. En effet, depuis BourgSaint-Pierre, point terminus alors de la route carossable qui pénétrait dans le val d'Entremont, jusqu'à l'hospice du SaintBernard, il y a douze kilomètres de pentes abruptes et de précipices que l'on franchissait en suivant, le long du torrent de la

Drance, un sentier à peine accessible aux mulets. Comment faire passer par un semblable chemin et à travers ces abîmes un bloc sculpté très délicat et pesant quatre tonnes, sans l'exposer, à une catastrophe irrémédiable

L'ingénieur Polonceau, le même qui trente ans plus tard, à Paris, devait être le constructeur du pont du Carrousel, travaillait à cette époque à la route du Simplon

Il se chargea de mener à bonne fln l'entreprise du transport et de hisser le monu ment sur les flancs d'une chaîne de montagnes où les canons de l'armée d'Italie n'avaient pu passer que démontés et traînés à l'aide de cordes en des troncs d'arbres creusés pour le recevoir

Polonceau élargit le sentier, établit des ponts, creusa le roo, construisit des planchers mobiles et organisa dans les endroits les plus périlleux un système de treuils et de poulies pour la manœuvre desquels l'effort de quarante-quatre hommes se com bina à celui de sept chevaux. Ce labeur se prolongea un mois et demi avant que le marbre atteignit l'hospice du Grand-SaintBeruard

C'est dans la chapelle de cet hospice, où repose Desaix, que sera apportée, en signe d'hommage à la mémoire du héros, la palme que le comité des fêtes de Clermont a décidé de faire ciseler à l'occasion du centième anniversaire de la mort du glorieux général

Une seconde palme sera apposée de la même manière sur le monument que l'armée du Rhin, dès le lendemain Marengo consacra à l'un de ses chefs qu'elle avait le plus aimés. C'est à l'armée du Rhin que

Desaix avait conquis ses premiers grades. Il avait contribué à la prise de Haguenau et reçu une grave blessure à Lauterbourg. Devenu en très peu de temps général de bri gade, puis général de division, il s'était fait adorer de ses soldats dont il partageait toutes les fatigues. Il avait préparé le passage du Rhin et soutenu contre l'archiduc Charles un siège mémorable dans Kehl, de no vembre à janvier

Aussi, lorsqu'ils apprirent la mort de leur ancien chef, ses compagnons d'armes voulurent-ils honorer sa mémoire en lui faisant ériger un monument funéraire dans une ile du Rhin, l'ile des Epis, près du pont de Kehl qu'il avait si énergiquement défendu lors de la retraite de Bavière. Ce monument est fort simple, il a la forme d'un grand cube de pierre de six mètres de haut sur trois de côté. Il a été décoré de faisceaux de licteurs et surmonté d'un casque grec par le sculpteur Omacht, sur les dessins de Weinbrenn, architecte de Carlsruhe

M. Marcellin Pellet, qui a écrit l'histoire des monuments de Desaix, raconte une assez curieuse anecdote se rattachant au mo nument de Kehl. Il paraît qu'en 1816 le gouvernement de Louis XVIII trouvant à ce casque une vague ressemblance avec un bonnet phrygien, le fit enlever Pendant de longues années, jusqu'à la perte de l'Alsace le monument resta décapité. Un professeur alsacien, M Stromwald, ayant trouvé une ancienne gravure représentant le cube de pierre couronné du casque, donna l'éveil et commença les recherches. Un membre de la Société pour la conservation des monuments historiques d'Alsace, M. de Mullen heim, s'intéressa à cette affaire et fut assez heureux pour trouver les morceaux du casque dans l'ancienne maison d'octroi de la porte des Juifs. Ces débris ont servi de modèle pour le casque qui a été rétabli sur le monument de Kehl

Mais ce monument n'est pas le premier de ceux qui furent érigés à Desaix, Dès le septembre 1899, le Premier Consul posa à Paris, place des Victoires, la première pierre d'un monument consacré à la mém'iii'e des généraux Desaix et Kléber, morts le même jour. Ce monument, provisoiredouille, et faire une promenade à la brise de uuit madame, que de bontés

La marquise sourit

Gabrielle avait envie de se jeter dans ses bras; cela se voyait et ce sentiment qui naissait daus l'àme tendre de la jeune fille ravis sait l'amie de Thérèse

Trouvez-vous que mon hôtel soit trop loin? demanda madame de Pompigneulles

Mais non, s'écria mademoiselle de SaintAmand. C'est même une fameuse idée qui vous vient, madame

Il y a à peine cent mètres, entre la prison et votre demeure, madame

En effet. l'hôtel de Pompigneulles. superbement rebàti par l'un des marquis de ce nom vers le milieu du siècle dernier, se dressait magnifique et admirable à droite de la maison d'arrêt, dans la même rue

Un jardin qui avait les dimensions d'un parc l'isolait des maisons voisines

Une grille en fer forgé d'un travail merveilleux s'appuyait sur le devant à deux immen ses colounês d'ordre corinthien, et formait une cour spacieuse, un peu sombre, dans laquelle la voiture pouvait se ranger à l'abri des curiosités indiscrètes

Et si quelqu'un s'avisait de la dénicher à l'ombre des grandes colonnes, n'était-il pas naturel que 1 équipage de la marquise attendit cette dernière, venue passer la soirée à et la ramenât la nuit même à Chanvrebeau, comme cela lui arrivait souvent

Mais c'est parfait, s'écria Gabrielle. tout ce qu'il y a de plus parfait, parce que c'est simple et naturel

Madame de Pompiçueulles continua

Jt serai dans ina voiture avec l'abbé, à partir de dix heuTes et demie. Michel Gérard ment construit en charpente, représentait un temple égyptien où étaient placés les bustes des deux généraux. Il ne fut jamais achevé. Un an plus tard avait lieu, place

Dauphine, une cérémonie du même genre

On y aménageait les premières assises de la fontaine monumentale de Desaix qui, terminée en 1802, comprenait un cippe portant le buste du général couronné par la France militaire (ouvre de Fortin), et un bas-relief circulaire où étaient représentés le Pô et le

Nil, fleuves témoins des triomphes de Desaix et deux Renommées inscrivant en des cartouches les noms de ses victoires

Une statue de Desaix fut placée à la même époque dans l'escalier d'honneur du Palais du Luxembourg

Vers 1806, comme le temple égyptien de la place des Victoires présentait un aspect des plus lamentables, on lui substitua un nouveau monument consacré cette fois au seul général Desaix. C'était une statue colossale du héros juché sur un piédestal auquel était contiguë une pyramide portant une longue inscription. Cette statue avait quelques défauts qui tenaient au style du temps elle péchait notamment contre le costume elle représentait le général tout nu. Il y eut des plaintes l'on enveloppa le monument d'une charpente, puis, 1815 survenant, on remplaça ce bronze, qui fut brisé, par la statue équestre deLoms XIV

On sait qu'il est question de restaurer la fontaine de la place Dauphine et de rendre ce monument aux Parisiens qui le réclament

Il est vraiment regrettable que Celte restauration ait été retardée faute de crédits suf fisants et qu'elle ne puisse coïncider avec la célébration du centenaire. Paris se serait associé avec le plus vif empressement, par une manifestation publique, aux grandes et patriotiques idées dont les fêtes de Clermont seront l'expression

JEAN FROLLO

ÉLECTION LÉGlSL4ME DU 3 JUIN

JURA

ARRONDISSEMENT DE DÔLB

Scrutin de Ballottage

Inscrits Votants

MM. MOLLARD, rad. 8.304 voix

Bollk-Besson, nat

M. Mollard est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Jean-Baptiste Bourgeois, radical, décédé. Aux élections générales de 1898, M. Bourgeois avait été réélu par 8,069 voix contre 8,017 à M. Léculier, républicain. Les voix s'étaient ainsi répar ties au premier tour de scrutin MM. Mollard voix Bolle-Besson, 4,900, et Rebillat, républicain, 3,487 ce dernier s'était désisté au second tour

Accident à la Garenne-Bezons

Hier matin, à onze heures cinquante-doux, la machine n° 129, remorquant un train de matériel sur une voie de garage, à 200 mètres environ de la gare de la Garenne-Bezons, s'étant engagée à faux il. l'aiguillage, est allée heurter, lancée à toute vitesse, le butoir fermant l'extrémité de la voie

Un choc terrible ont lieu le mécanicien

Edouard Arnerlaud, Agé de trente-cinq ans, demeurant rue de ta Jonquière, à Paris, a eu le temps de sauter et n'a reçu que quelques contusions sans gravité; quant au chauffeur, Hyppo lite Varain, âgé de trente-un ans, demeurant à

Clichy, rue Couron, il a été pris entre l'anière de la machine et le tender et littéralement mis en bouillie

Le malheureux laisse une veuve et deux tous jeunes enfants

M. Escurrou, commissaire spécial s'est aussitôt rendu sur les lieux et a ouvert une enquête

Le choc a été tellement violent que l'arrière de la machine et le tender ont été complètement écrasés la machine projetée hors de la voie a pénétré dans la terre jusqu'à mi-roues

La circulation des trains sur la ligne de SaintGermain n'a été rétablie qu'à trois heures auprès midi

UN DOCTEUR VITRIOLÉ

Nous avons relaté l'attentat dont a été victime à Ivry, le docteur Coustols, demeurant 3, rue

Gosselin, et l'arrestation de M. Victor Kirtz, entrepreneur de peinture, rue de Paris, au

Petit-Ivry, auteur présumé de cet attentat

Maigre les charges accablantes relevées contre lui au cours de l'instructton, Kirtz s'est tout d'abord défendu avec énergie d'avoir commis le crime dont il était inculpé. Néanmoins, M. Boucart, juge, chargé de l'instruction de cette af faire, a décerné contre ce dernier un mandat de dépôt

Depuis son incarcération à la prison de la

Santé, l'attitude de Kirtz s'est totalement modifiée perd toute assurance et. hier, ayant demandé à écrire il.\1. Boucart. juge d'instruction, il a fait au magistrat, dans une lettre fort longue des aveux complets au sujet de l'attentat, en ajoutant qu'il avait jeté dans un terrain vague situé rue Gosselin le récipient dont il s'était servi

Kirtz, qui avait épousé, Il y a deux ans, une se faufilera dans la cour de J'hôtel, de là dans le vestibule où, vivement, il passera une soutane par-dessus ses habits et, plus vivement encore, il grimpera à la place de l'abbé

Le chapeau, le bréviaire et le portefeuille seront sur la banquette de devant, afin de ne pas perdre de temps

Alors, madame, vous allez me donner cette soutane qu'il faut matelasser, parait-il

M. Schwartz ayant une certaine corpulence et Michel étant très mince

Je le ferai moi-même demain matin toujours pour éviter des allées et venues qui seraient remarquées

Et le pot de rouge pour colorer le teint de Miche

Oui, surtout son nez

Comment vous le faire parvenir

Quant à la glace, pour appliquer utilement le fard, vous n'avez qu'à la mettre dans la voiture vous-même

Non, dit la marquise, M. Gérard se maquillerait difficilement avec l'allure rapide que devront prendre mes chevaux dès qu'il sera monté

Il faudrait que vous lui fassiez parvenir dans sa prison, le rouge, le miroir, les rasoirs pour faire disparaître sa barbe, car le visage de l'abbé, comme celui de tous les prêtres de ce pays-ci, est complètement glabre

Vous feriez bien aussi d'envoyer des bas de laine noire afin qu'il puisse relever son pantalon sous la soutane

Des souliers à boucles d'argent seront dans la voiture

Nous irons après l'évasion vers Chanvrebeau, tandis que l'abbé passera vingt-quatre heures soigneusement caché dans l'hôtel de

Monlbert tille appartenant à une honarable famille vivait séparé de sa femme depuis queli~. II le docteur Cous lois d entretenir des relations 'coupables avec celle-ci, et déclara qu'il se vengeraitAjoutons que l'état de santé de la victime s'est sensiblement amélioré; mais l'infortuné' docteur a perdu t'oeil droit, et il porte la trace d'horrfbles brûlures au même côté de la face

A L'EXPOSITION

Les fêtes de la Pentecôte, favoriséea par un temps magnüique, ont eu une répercussion très for.e sur les entrées de l'Exposition. De tous les coins de la France, de Belgique, d'Angleterre de Suisse et d'Espagne les visiteurs accourent en foule vers la grande fête de la paix; c'est ce qu explique qu'hier, à midi, les diverses avenues de l'esplanade des Invalides, du Champ-de-Mars et iu Trocadéro étaient littéralement noires de mcnde

La journée d'hier, malgré la fête des fleurs et Grand Steeple d'Auteuil, comptera certainenent parmi les plus fortes de l'Exposition

L'Artillerie Anglaise

Les récents événements qui se sont produits au Transvaal, comme d'ailleurs les guerres colonules antérieures, ont donné une singulière célébrité au nom de Wicker's-Maxim

Cts fameux canons, dont tout le monde parle et que très peu ont pu voir, sont exposés dans l'aneexe du palais des Armées de Terre et de

Mer, que les célèbres fondeurs anglais ont élevée quai d'Orsay

LE pavillon, que depuis quelque temps déjà chacun est admis à visiter, représente, nous a-t-on assurés, une tourelle blindée de navire de guerre; tourelle déformée, allongée, élargie même peur tes besoins de la cause, mais qui peut quind même donner une vague idée rie ier puissante d'uu cuirassé à qui n'a pas vu les merveilleux jouets, les bijoux de mécanique que sont les modèles des marines russe et allemande

Quoi qu'il en soit, le pavillon des • Maxim's a l'air suffisamment imposant, avec ses deux larges portes que flanquent des caronades de simili-bronze écussonnées aux armes de la

Reine

Dès l'entrée on se sent pris d'un léger malaise qui se disperse rapidement, mais à voir braquées sur soi toutes ces gueules de canons, de mitrailleuses, de fusils automatiques, on songe, malgré soi, aux boucheries de la guerre afghane, d'Oradurm.w et de Spious-Kop. On ut voit tout d'abord que deux énormes pièces de marine deux longues-vue qui mesurent tout près de dix mètres, et qui portent à dix milieu un obus de brisure de cinq cents kilos ou un obus à la lyddite de neuf cents livres. L'une d'elles, peinte en gris-clair, a été débarquée pour venir figurer à l'Exposition l'autre est venue directement de la fabrique, et c'est à Paris méme qu'elle a reçu ce poli magnifique qui la fait ressembler a un géant bijou d'argent

Tournez à gauche lit-on sur une pancarte

On tourne à gauche, et c'est un canon automatique genre Coït qui se présente aux regards; il pèse au plus sept ceuis kilos, charges, affût et blindage compris; un homme peut facilement le mettre en batterie, le charger et l'actionner, il brûle cent cinquante cartouches à la minute

C'est un résultat appréciable, surtout si l'on pense que ce canon automatique est, en somme une grosse canardière, et que les cartouches spéciales disposées sur un ruban sans fin qui forme chargeur, se présentent, sont brûlées et rejetées sans que le tireur ait a se préoccuper d'autre chose que de la portée et de la précision de son tir toutes les manœuvres intermédiaires sont supprimées

C'est la nouveauté du jour, le dernier eri en matière de tuerie réglementée ce n'est pas très joli à contempler, mais il faut l'avoirvu

Après ce canon, le visiteur n'a plus grand chose à voir, toutes les autres pièces exposées sont d'anciens modèles archi-connus; pourtant voici encore quelques petites mitrailleuses à canon unique et à trépier qui, au cours d'un com bat naval, pourraient rendre quelques services en matière défensive

Et maintenant voici (fâcheuse inspiration croyons-nous), des modèles de l'artillerie de montagne portée par des mulets; il faut quatre bêtes pour un canon l'une porte la pièce proprement dite tube, culasse et réglette de tir; la seconde reçoit en charge l'affût, la troisième porte les roues et six obus, la quatrième porte quelques charges et le matériel nécessaire au remontage

On rit autour de ces pièces de montagne on se souvient de ces fameuses mules qui, manquant de sang-froid, filèrent un jour au galop vers les retranchements boërs emportant l'artillerie d'un régiment de la reine Les pauvres mules empaillées qui sont là ont déjà entendu sur ce sujet d'innombrables plaisanteries la verve des gavroches de tous les pays du monde s'exerce sans pitié à leur détriment

Elles s'en moquent, d'ailleurs; leurs gardiens impassibles les imitent, et eux aussi reçoivent complimente et brocards du même air indifférent et compassé

En sortant du pavillon, on éprouve une vraie sensation de plaisir; il fait bon se sentir vivre après avoir contemplé tous ces instruments de destruction et de mort, et c'est avec un sentiment de gratitude qu'on regarde flotter tout près de là, sur le pavillon des ambulances françaises le drapeau blanc où s'inscrit, en rouge sanglant, la croix de la convention de Genève

La Rue des Nations

Beaucoup de visiteurs de l'Exposition se sont à bon droit, étonnés de certains empêchements mis par plusieurs commissaires étrangers à la visite complète et libre de leurs pavillons

Nous avons expliqué déjà que les collections précieuses exposées dans les sections allemande anglaise et hongroise ne pouvaient, sans danger réel, être privées d'une surveillance constante i que rendrait impossible une trop grande af} uoence du public

Au reste, tous ceux qui se sont adressés par

Mais nous, au lieu de nous- arrêter au château, nous fderons rapidement dans la lande

A Musery, mon frère, qui est un passionné de sport, et qui sera prévenu demain matin partira aussitôt avec son automobile, emportant le nouvel abbé Schwartz, vers Dax

Là, le train de luxe, le Sui-express, passe à six heures et demie du matin il faudra qu'il y soit arrivé

Le pourra-t-îl t

J'estime que nous serons à Musery au plus tard à trois heures du matin. Entre Musery et Dax, il y a environ quatre-vingts ou cent kilomètres; mon frère forcera sa machine, mais il ne manquera pas le train, je le garantis

Lorsque le parquet sera averti, au matin de la faite du prisonnier, il faut, ma chère enfant, que votre fiancé ait passé la frontière d'Espagne

Mais votre frère, madame, comment sera-t-il prévenu t

Ceci, c'est mon affaire. Quoique les temps aient, hélas bien changé, il y a encore des gens dévoués sur terre

Puis, tout à coup

Michel Gérard a-t-il de l'argent î

Gabrielle rougit, et devant la pensée dêlicate qu'indiquaient ce paroles, ses beaux yeux brillèrent

Oui, madame, dit-eue. A son arrivée chez le duc d'Argile, il possédait une grosse somme que je suis arrivée à dissimuler à la justice

Je la lui ferai parvenir

Mademoiselle de Saint-Amand s'était levée

Reloue l'avait imitée

Vous n'alliz pas partir ainsi, je suppose à cette heure-ci t demanda la marquise il le faut, madame

Ne serait-il pas plus simple de coucher lettre affranchie aux bureaux de ces trois pavitlons pour obtenir une ou plusieurs cartes d'en trée ont pu vérifier l'empressement avez lequel il leur a été favorablement répondu. Ce que l'on veut obtenir d'un tel système c'est, non pas ta faculté de choisir les visiteurs des galeries mais surtout celle de pouvoir sérier les invitations de façon à éviter tout fâcheux envahisse ment

En attendant le jour, où ils pourront, à l'aise étudier les chefs-d œuvre jalousement et justement garantis de tout danger pour leurs pos sesseurs, les promeneurs amoureux de lart étranger, et que n'ont point satisfait les salons du Grand Palais des beaux-arts, peuvent parcourir librement les belles expositions réuures aux pavillons de l'Autriche, de l'Espagne et de la Belgique

Dans ce dernier édifice surtout, une dernière salle réservée aux toiles précieuses .les Memling de Breughel, de Van Ostade, des Tonierf, vieut d'être complètement aménagée. L hôtel de ville de Bruxelles a fourni les meubles armoiries, les tentures décoratives et les faïences splendides qui en soulignent la somptueuse installation

Un salon-annexe de sculpture est égatement installé au pavillon de Grèce. La part faite partout à l'art, sous ses formes diverses, par les commissaires de la rue des Nations, est donc considérable

Cela n'est point pour enlever de l'importance aux galeries internationales chargées de nous édifier sur les ressources de chaque pays exposant, sur sa puissance et son goût du moment

Ces diverses considérations expliquent l'attrait invincible exercé par la rue des Nations sur les visiteurs de l'enceinte générale. Il leur fallait aussi s'entendre dire à nouveau comment toutes les merveilles de cette partie de l'Exposition se pouvaient admirer à l'aise. Il importe d'ajouter que jamais un refus ne sera opposé par les bureaux des pavillons à toute lettre exprimant simplement le désir d'une visite dans les galerios en laissant aux destinataires le pouvoir dc

La Fête de Nuit

Après une journée splendide, une débauche de soleil et de lumière, puis un erépuscule charmant de douceur, la fête de nuit promise aux visiteurs pour cette veillée de Pentecôte, a été de tous points réussie

Point no sera besoin d'esquisser une description Quand l'on saura que, du pont Alexan dre III au pontd'Iéna, chaque sailtie architecturaie de palais possédait sa rampe étincelante d'électricité, chacune des arcatures des constructions métalliques supportait un motif lu mineux et que la Seino charriait des lueurs éclatantes entre les jardins illumiqés couvrant ses berges

Au-dessus de la féerie des allées et des édifices de moyenne grandeur, la tour Eiffel et le Trocadéro dressaient leurs hautes silhouettes comme brodées d'or iln. Et un brunissement joyeux montait de partout. Une foule immense parcourait gaiement les perspectives et les allées mondées de lumière

Tout cela se pissait dans un calme relatif mais sans la moindre bousoulade, sans accident déplorable, par suite des excellentes mesures prises

A minuit les feux s'éteignaient et les promeneurs, par longues théories, regagnaient Paris laissant endormie derrière eux la cité fantastique de l'Exposition

Les Entrées

L'approche de deux jours fériés a brusquement fait sauter, samedi, à 102,i 96 le nombre des visiteurs avec tickets, contre 65,000 entrées enregistrées la veille

Les bases d'évaluation pour la journée d'hier font défaut, mais, à en juger par l'encombrement des jardins, des palais divers et des gale ries pendant l'après-midi et la soirée, les entrées ont d0 approcher du chiffre de

Récapitulons les opérations du contrôle générai pour la journée de samedi

Entrées payantes (ticket ) UK- > u

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) t

Jetons et cartes

Quant aux tickets, les camelots les deDitaicm à des prix variant entre 55 et 60 centimes le premier cours pouvant toutefois être considéré comme officiel

LES DÉVALISEURS DES BIJOUTIERS

Plusieurs jeunes gens, aux allures louches avaient envahi depuis quelques jours, le terreplein du Gymnase, boulevard Bonne-Nouvelle offrant en vente aux domestiques ou aux ouvriers qui ont l'habitude de venir à cet endroit avec les enfants confiés à leur garde, des bijoux de toutes sortes à des prix absolument dé risoires

Le service de la fureté, avisé de ces faits chargea les agents Monnet, Suinat et Vigneron de filer les individus en question et, hier matin à trois heures, toute la bande, composée de trois hommes et une femme, était arrêtée en flagrant délit de vol au moment où ils venaient de soustraire dans le magasin de M. Besancenot, bijou tier, 38, rue Popincourt tous les bijoux garnissant sa vitrine et représentant une valeur de seize mille francs

Mais l'arrestation ne se fit pas sans difficultés

Les malfaiteurs étaient armés de revolrers et, A la vue des agents, ils tirèrent sur ces derniers

A leur tour les inspecteurs de police déchargeaient leurs armes en l'air pour effrayer les rôdeurs

Tous se rendirent, sauf un de leurs complices qui essaya de prendre la fuite, mais qui fut rejoint et appréhendé après une course de six cents mètres environ

Conduits chez M. Durand, commissaire de police du quartier de la Porte-Saint-Marlin, ils furent reconnus pour les nommés Jean-Marius

Billon, âgé de dix-neuf ans, né à Lyon, cirtonnier, rue Blondel; Alexandre Legrand, dix-neuf ans, boulanger, né à Sully-sur-Loire (Loiret

Pierre Lautier, vingt-deux ans, apprêteur, et sa mattresse, Louise-Joséphine Grange, vingt et un à Chanvrebean et de vous en aller de bon matin, toutes les deux, repotées par quelques heures de sommeil

Au jour, madame, on pourrait, mi%me sous l'ombre de nos chapeaux, reconnaître nos traits

Maintenant c'est impossible

Elle jeta les yeux sur la pendule

A deux heures du matin, dit-elle, il y a peu de monde sur les routes. D'ailleurs, si nous faisons une rencontre quelconque, on nous prendra, ma soeur et moi, pour deux gamins courant le guilledou, et l'on ne nous remarquera pas

Et s'il vous arrive quelque chose t

Quoi donc

Et désignant la flexible canne d'Hélène, elle dlt

Ceci est solide et cinglerait bien au besoin

Puis il y a encore cela, et je sais m'en servir

De la poche intérieure de son veston, GabrieUe sortait un minuscule revolver aux six balles apparentes, sans cran de sûreté

Vous avez réponse à tout, dit la marquise

Elle répéta son mot

Vous êtes surtout une vaillante fille

Elles allaient franchir le seuil de la maison tout à coup Gabrielle se retourna

En souvenir de ma mère, madame, ditelle, et de ce que vous faites pour sa fille, si malheureuse, laissez-moi vous embrasser

Pendant un instant, madame de Pomplgneulles la tint serrée dans ses bras

Ah! ma pauvre Thérèse, balbutia-t-elle enfin, sertit-elle fiere, si elle vous voyait telle que vous êtes

Et une pensée bliarrre lui venant tout à ans, mentiare, tous deux orlginaires de

Cette (Hérault), et habitant rue du P re-Royal

Pouillés. on a defouvcrt sur eux des bijoux qui ont été reconnus été soustraits récemment k M. Wert>i >.m.riuUui- ,le la rue de Lanery, virtiuw ,Ui que nous avoa raconté ces juurs ><erni<;rs

Us out été envoyés au dépôt

La Recluse d'.A.xnienai fDe notre correspondant particulier

Amiens. juin

Le parquet vient d'acquérir la preuve quo Victor Sarot s'occupait d'hypnotisme et avait déjà exercé eon pouvoir sur différentes jeonea tilles

Cette particularité, ajoutée à la découverte d'une véritable pharmacie au domicile de l'iac^p£- pourrait faire diriger les rei-berrhes dans une nouveilo voie. Parmi les ne. bouteilles saisies chez Sarot, on n tr ours flo>. s l'onU-nant ou ayant contenu nu laudanum et divers poisons des plus violents

Cette trouvaille, aussitôt connue, a jeté un grand émui dans le public

Une nouvelle purquimion aura limi incessamment rue DuiH-Bouquet, pour esaayer de retrou ver la trace des poisons découverts chez Surot

En outre, le lait qui fut saisi chez la recluse va être analysé

Le bruit d'un ou de plusleurs infanticides s'ac crédite de plus en plus

La santé d Angèle Thieullet s'améliore et anjourd'hui elle a accepté île prendre un peu de nourriture. Son état général est satisfaisant, la vue seule paraît sérieusement compromise

On croit qu'une seconde arrestation est immineutc

LHllliREJP&lMUl

Aucune nouvelle importante du théâtre de la guerre n'est parvenue hier au War oflice

Lord floberts a pris officiellement pos osion de Johanuesburg, et son armée a dëtilé aux acclamations des Anglais fort peu nombreux qui y résident

On ne sait rien des mouvements de l'armée fédérale. Le plau du général Bolha parait être de laisser les Auglais échelonner leurs troupe dans l'Etat libre et le Trausvaal pour surveiller le pays et garder les places importantes

Les Bof-rs en reviendraient alors au système de guurillas et attaqueraient les forces britanniquea disséminées depuis le fleuve Orange jusqu'à Pretoria

L'Occupation de Johannesburg

Londres, juin, t l° juin, huit heures trente, matïn

L'occupation de Johannesburg s'est effectuée, la mai, d'une façon tout lait satisfaisante, grlcet aux excellentes dispositions prises par le docteur

Crause. L'ordre a régné dans toute la ville

Le docteur Creuse est venu à ma rencontre, t l'entrée de Johannesburg, et m'a acoomp Méà chefvol aux bureaux du gouvernement où il m'a pré senté les chefs des divers bureaux qui, tous, ont accédé i ma demande de continuer l'expéditiotr des affaires dans leurs département respectif jusqu'à ce qu'il pût être pourvu à leur remplacement

Johannesburg est très peu peuplé, mais un assez grand nombre de gens s étaient assemblés sur laplace au moment où le drapeau britannique a état arboré, puis salué par une salve royale; trois houx ras ont été poussés pour la reine

A la An de la cérémonie, il y a eu un déflié de fa

Il et de la division, de ta brigade navale.de la grosse artillerie et de la 2 division d'artillerie de campagne

La colonne Hsmilton, l'infanterie montée et la division de cavalerie étaient trop loin pour prendre part à la cérémonie

Les troupes présentaient une belle apparence

La brigade reste à Johannesburg pour le maintien de I ordre. Le reste des troupes campe vu nord de la ville, sur la route de Pretoria. "v

Bulletin de Guerre Boër ,v

Prétoria, 2 juin

Johannesburg a été remis aux Anglais vers onze heures du matin; cette remise s'est effectuée en bon ordre

Lord Roberts a fait son entrée à la tète d'une petite troupe

Les banques sont gardées

Il y avait eu un léger engagement autour da

Johannesburg. Ou s est aussi battu dariB la grande rue, où quelques éclaireurs australiens ont été reçus à coups de fusil. C'est après cela que les Boërs ont envoyé prévenir le général anlais le plus rapproché de la ville qu'on ne <lê fendrait pas Johannesburg

Dépêches de Lord Roberts

Londres, H juin

Lord Roberts a télégraphié les troib dépêche suivantes

Par suite de r interruption du télégraphe, je n'ai reçu aujourd'hui qu nn rapport du colonel

Spragg, annonçant qcomprenant le 13° rc t été attaquées par les ii>.v. .0.1.1, u

Kroomstafit i Lindley

La liste ries pertes sera envoyée plus tard

Tout a été calme ici la nuit Noire ocrupation pacifique de la vil:- avoir provoqué un sentiment de soula^v

Orange-Grove, î h. 25 soir

Johannesburg est calme depuis notre occupation et la population arrive en grand nombre pour rendre -̃̃̃̃̃ •-̃̃̃ ̃ ct ses ch< ̃ -"v

Très pen '.utûtùla^ fort

Nous avons -i-ulement rrleft pouces se chargeait par la bon <I>i à

Woolwirh en et deux Krui

Le 30 niai, le contingent de Quv.ii.iuu a cupcoup, elle dit avec la brusquerie franche qui était en elle

Mais celle qui l'a remplacée, a-t-elle été bonne pour vous, mon enfant

Jusqu'à ces derniers temps, oui, ma dame, mais pas dans la terrible circonstance que nous traversons

Aussi, suis-je absolument brouillée avec elle

Ah vous me raconterez cela plus tard

A coup sûr. Pour l'instant, si le hasard vous faisait rencontrer demain la comtesse de Saint-Amand, pas un mot de ma visite surtout de nos projets, n'est-ce pas

Vous pouvez y compter. Je ne parlerai ni à elle, ni à personne, soyez-en convaincue

La niarqul <; >tvaii vuulu • î le deux soeurs jusqu'au hout de i.m.-juï

La nuit était spienriide

La lune, depuis très longtemps, était couchée

Mais la clarté douce qui tombait des étoiles, on voyait assez distinctement la blancheur des chemins, tandis que les massif les arbres, les haies formaient de larges taches sombres et rigides dans lesquelles let insectes, les oiseaux, ou les mille petites bêtes qui vivent cachées prés de nous, mettaient des bruits légers et éphémères comme elles

Enfin les deux soeur s'éloignèrent. Et de leur petit pas rapide, le cœur maintenant plein de courage, elles montèrent la (fâta raide qui part de Chanvrebeau, allant vert

Monlbert

Bientôt, madame de Pomplgneulles, qui les regardatt toujours, les vit se perdre dant l'obscurité qui iea enveloppait

Ah i murmura-t-eUe, c est droit, loyalj

=======================================
PAGE 2
=======================================

m

Le Petit lr .xiïsïeét iuré un canon du Creusot et onze wagons chareés d'armes et de munitions

Le commandant Botha, de ̃Eoutpansberg, an leldcornet et environ 100 autres Boèrs ont été faits prisonniers dans le combat qui a en iieu autour de Johannesburg

Quelques-uns des prisonniersappartienneat au îontingent étranger et à la brigade irlandaiseLa proclamation annonçant n de

Etat Libre d'Orange a été ren.. me à

Bloetnfoutein, le 26 mai, par le mnjnr général iPrettyman. gouverneur général de la ville

Les troupes, sous le commandement du lieutenant générai Kdly-Kenny, se sont formées en carré, sur la place du Marché

Le pavftlon anglais a été hissé et aussitôt après la lecture de la proclamation, les troupes ont présenté les armes. Une salve de vingt et un coups de canon a été tirée de Naval-Hill par 1 artillerie de marine et l'artiyerie royale

Dea hourra ont été ensuite poussés en l'honpeur de la reine

La nouvelle désignation de Colonie du ueuve jMDgù << été biou accueillie

La Colonne Rundle

Wynburg, 2 juin s Le but principal de l'attaque dtrigée par le

Général Rundle près de Senekal, était d'empêcher l e Boërs de menacer un détachement an glais près de Lindk-y. Ce but a été atteint. Le détachement auglais a pu. s'éloigner r Ce qui a augmenté les per < ̃< • ^•̃neral

Rundle, c'est que la brousse Il' îtlen'teliemeot incendiée, les Boars o. fa difficilement leur tir

Les Boèrs occupaient une forte position, bien abritée, sur un koii.je

Le commandant DeviUiers a été grièvement blessé

La brigade CUments a opéré sa jonction avec le générale llundle

Le général Brauantest à Fickshurg

On croit que les troupes aujçlaiSi;s <><u devant ailes tout ce qui reste de l'armée boor l'Etat libre

Contre les Afrikanders

Piéton.2 2 juin

Au ours du débat à l'.i.- législative

Dur un bill déchargeant le gouverneur de toute responsabilité pour les actus commis dans la colonie pendant l'état de siège, l'attorney général se plaint de ce que les conseils de guerre ne se soientpas montré assez sévères jusquici pour les rebelles

Un autre orateur propose que les rebelles perdent à la fois leurs bicutf et leurs droits politi que-NOTRE SUPPLÉMENT tt t iirtbÉ EN r-mu cime ou parattrn mercredi prochaiu contiendra à ta prcmicre paye un magnifique portrait

Le Roi Oscar II, de Suède

La cinquième page contient le portrait du

GÉNÉRAL ANDRÉ

Le nouveau Ministre de la Guerre

LE PAVILLON DE L'AUTRICHE

A L'EXPOSITION DE 1U lA huitième page représente

Un Aooldent aux Manoeuvres fuÉ: n'UN cou DE CANÔN

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes gravures cfaetualuë) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 cuuliuies

SUICIDE D'UN CAPORAL

De notre eorrtspondant particulier

Bordeaux, 3 juin

Un dramatique événement a eu lieu aujourd'hui à la caserne Xaintraillca dans le servies par le sergent X. du régii ment .l'inUuterie, au caporal W. celui-ci s est tiré dans l'abdomen un coup de fusil Lebel

Le projectile a traversé de part eu part le corps du malheureux taire, lo caporal W. a succombe quelques heures auprès à sa blessure

Le malheurew, Agé de dix-neuf ans, était engagé volontaire et originaire de Bordeaux

Dépêches de l'Etranger

LES ELECTIONS ITAUENKE

Home, 3 juin

Les résultats des électionsqui upt eu lieu au jourd'hui ne paraissent pas très favorables au ministère

A Milan, sont élus MM. Déandruis, républitain, battant M. Greppi, modéré sortant; Maino socialiste, battant M. Colombo, ex-président de la Chambre; Frederici, républicain, battant M

Gabba, mode se sortant

Ont été réétus, MM. Dccristoforis, radical yurati et Ciecotti, socialistes

A Venise, sont réélus trois députés de l'oppoilion constitutionnelle

A Florence, NI. d'Annunzio est battu par

M. Cambray-Digny, ministériel

A Massa, est élu M. Fosani, qui se trouve détenu b la suite de sa participation dans l'émeute de la province de Massa-Carrare en itf'JA

M. Crispi est réélu à Palerme

EN CHIHK

Tien-Tsin, 3 juin

D'après un télégramme privé en date de Pékin tin missionnaire anglais aurait été tué à YengChin-Osir. Un autre aurait disparu

Six rûfugiéa de Pao-Ting-Fou, français et belges, qui avaient été attaqués en route pu les lioxurs, sont arrivés ici

MADAME GLADSTONE

Londres, 3 juin

L'état de santé de Mme Gladstone s'est plutôt f aggravé ce soir. La malade est très faible et n'a pu prendre aucune nourriture

Les médecins déclarent néanmoins n'avoir pas encore perdu tout espoir

TEMPÊTE EH E8PAGNS

Madrid, 3 juin

Un ouragan d'une extrême violence s'est déchainé sur laville de Tolède

On a constaté vingt-cinq centimètres de grêle dans les rues fier et énergiques comme je vais mettre tout

L'Évasion j les reste de la nuit "o passa pour Gabrielle dès qu'elle eut rejoint sa demeura, à écrire la lettre qu'elle destinait à Michel et dans laquelle, avec ses instructions les plus détail lées pour l'évasion, elle lui en montrait l'im1 périeuse nécessité en lui apprenant les rap ports d'Ernest Rollin et d'Armand Breuilhet ainsi que la terrible conversation surprise entre eux

Catherine reroU cette lettre, dès la pre• mière heure, à la femme du geôlier

de-fhrr, que le ootrr"îa HUIT ï tombante, Joséphine se rendrait dana les massifs de la villa des Source , à un endroit éloigné de la maison, où elle trouverait Gahrielle, et autour duquel veilleraient Cathe rine et Itolène, afin d'éviter tauta surprtee

La nowrica ajouta

N'ayez aucune crainte, mademoiselle est intelligente et adroite elle s'arrangera pour que vous ne soyez pas compromisse mais si f voui l'étiez, elle se chargerait de votre avenir et de celui de votre mari, sang que voua ayez rien à regretter i' Mais la brava femme arrêta Catherine

Je n'ai jamais pensé cela, dit-elle, et je veux pas songer. Mademoiselle a sauvé mon petit. Je lui ai dit à cette époque que ma via lui appartenait, otmaùitanaat je lui prouve que Je sais tenir ma parole

Tout ce qu'elle me dira de faire, je le ferai i Cependant, je doia vous prévenir d'uaa ï -r Laquelle l: Mon mart par nature et par caractère est esciiYe de son devoir. Où le me crois eu

Les récoltes sort tièrement perdues daitlé voya Wt xoi m saam

Le roi AT l. i;. ire est parti c Matin pour Kla dovo su: IL de la CûiMpagnl de

Le roi est x Je l'ex-roi du président du ii ministre de l'Inténewr et d'une nôr: Ue

Il visitera Uw vhlw priackialos de la Serbie

Le roi rentrem à Belgrade via Nisèb tIS AK3BICAIH8 AUX PHILIPPIHES

New-York. 3 juin

Le correspondant de YBvening Post dit que bien qu'on démente ad tninistàre 4e la Guerre que le général Mac-Arthur ait demande des renforts, trois régiments de cavalerie seront en ivoyés le plus tôt poss-.ble aux Philippines

LES ŒUVRES DE RODIN

L'Exposition a une annexe qui vient de s'ouvrir et qui fera beaucoup parler d'elle dans le monde des arts. C'est un pavillon construit au milieu des apbfes de t'avenue Montaigne, àj>roximité du pont de l'Alma. Op y trouve expose l'œuvw presque entier du statuaire Auguste

Rodin, son rêve de beauté et de force, traduit dans la glaise à coups d ébauchoir triomphants

Cent cinquante groupes, statues, fragments de monuments, bu?tes, portraits, statuettes, ont là, la plupart à l'état de moutagc, mais tous partant la griffe du martre

Ce n'est pas assurément de l'art académique beaucoup de ces œuvras seraient refusées par les jurys. Mais c'est un art d'emportement, de passion et de bataille qui étonne et qui charme par une vigueur d'expression bien rare aujourd'hui. Rodin es. uu sculpteur de forte race, un epontané, un enthousiaste, que d'infatigables ardeurs poussent aux conceptions les plus impré vues. C'est un tempérament servi par une virtuosité merveilleuse, qui ne s'égare point toute fois dans le fini ordinaire des praticiens etlaisse souvent le bloc de marbre ii peine dégrossi en certaines partie, quand l'idéal entrevu a trouvé en d'autres son interprétation essentielle se

Rien ne nous fait mieux comprendre ce côté de la manière de Rodin que les dessins lavés de couleur et posés dans une des salles du pavillon

Le sculpteur fait poser son modèle; subitement un geste, un mouvement, une tournure lui apparaît dans cett pose, qui le séduit et l'exalte

Son esprit associe un sentiment à Le geste ;J conçoit aussitôt l'œuvre i créai-. La statue a pris forme dans le cerveau de l'artiste. il ne reste plus qu'à la dégager patiemment da l'argile et du marbre. vlais comment fixer de suite ce projet, comment en drosser l'ébauche rapide? Par un procédé de son invention, Hodin a réussi à donner une tortue immédiate à la cision idéale dé son esprit. D'un large pinceau baigné d'ocre il . quiaso la silhouette qui vient de lui apparraître. Une teinie plate lui snffit; parfois, un léger trait au crayon précise un contour. Et l'œuvre est là, déjà vivante, fixée comme par un instantané, indiquée d'une main sûre, en un dessin aquarelli;'é qui est lui-même une chose exquise

Ce système de notation dénonce le tempérament, la belle fougue du statuaire, sa volonté de faire vrai en même temps que sa recherche de l'inspiration. il est donc à signaler à qui vaut se rendre compte de la genèse dont procèdent tant d'oeuvres de primesaul qui nous surprennent par l'imprévu de leur allure et d'où jaillit la vie

Ily a aussi dans l'œuvre de Rodin des morceaux laissés inachevés, des statues aux flancs il peine dégrossie ou dont les pieds et les bras doivent se deviner. Cet absence do fini exaspère quelques-uns. Qu'ils aillent donc au 1.ouvre contem pler les Esclaves, de Mioliel-Ange. On raconte que ce maître célèbre avait souvent l'audace d'attaquer le marbre sans modèle, s'aidant seulement de la qu'il avvt des formes qu'il voulait créer, enlevant les éclats à coups de masse jusqu'au vif de la peau, comme on ferait pour dé couvrir une statue fossile enterrée dans la matière adhérente. Et quelquefois, la statue ne se trouvait pas entière dans le bloc et il manquait un bras ou un pied perdu dans le fantastique de l'air comme à un tronçon antique. Les Esclaves du Louvre furent aussi ébauchés. Dans l'un un pied se devine au milieu du piédestal aminci dans l'autre fépaule se contracte et la dos s'aplatit. Ce n'en sont pas moins des chefs-d'œuvre

On n'ira donc pas chercher dans les statues du pavillon de l'Aima les cinq ou six attitudes oùs'est figé depuis trop longtemps notre art académique. Tout ce qu'il y a de déjà vu et de conventionnel dans cet art est rigoureusement banni de l'œuvre du statuaire. Et c'est pour cela même qu'à ses débuts it s'est heurté de si vives répulsions dans un milieu qui a pris l'ha bitude de se plkr aux règles du goûi tracées par les gens des écoles paraît d'ailleurs que c'est- hélas le sort de tous nos grands sculpteurs d'être raillés et vilipendés au c . mmencement de leur carrière

Rude, Barye, Carpeaux n'ont-ils pas été longtemps des incompris et das dédaignés? Ceux-là il est vrai, ont atteint, quand même le succès mais à combien d'autres notre manie d'entraver les manifestations artistiques, lorsqu'elles s'éloignent des traditions serviles de l'école, n'a-t-elle pas été funeste

Rodin, bafoué et méconnu, pouvait succomber à la peine. Il él-.it heureusement de taille à soutenir son effort et à surmonter les obstacles. Il triompha des eifroyables luttes et des tracasseries mesquines. Plusieurs ces statues exposées rappellent ces conflits. Voici à l'entrée du pavillon le groupe de la Guerre, un bronze qui est aujourd'hui admiré do tout le monde. C'est cependant la marquette quo Rodin présenta au con cours ouvert pi ur le monument de la Défense nationale à Ci urbevoie. Cette œuvre, d'un si grand sentiment et d'une si tierc tournure, fut repoussée par jury se

Les Six Bourgeois de Calais, dont nous revoyons ici le superbe monument, n'ont pas été acceptés d'cmblae avant d'être, érigés à Calais sur l'emplacement cle l'ancienne porte d'où sortirent Eustache de Saint-lierre et âea compa gagée, moi, à l'ause de ma reconnaissance, il ne l'est pas lui, parce que son métier, c'està-dire ce qu'il a jura de faire, passe avant tout

Ce qui veut diro

Que moi japp mademoiselle mais pas Sylvestre j aiademoiselle me demande tout ce qu'elle voudra, je le ferai mais qu'elle ne compte pas sur mon mari en rien, ni pour rion

Lui laisser seulement deviner un mot, ce serait couper court immédiatement à toute possibilité de communication avec le prisonnier

Bien, on s'arrangera pour se passer de lui

A ce sottî -raus, aîorst

Oui, à ce soir. A moins qa &yhrestm ne m'enferme moi-même; à la nuit, je serai dans le paro de la villa

Pendant la journée, Ilélène se charçea d'aller à Syptaorèii, où, duns une armoire du gro avaient servi jadis iodle, entra autres du blanc et du r i.uge

Là, elle prendrait les fards dont Mtchel avait besoin pour enluminer son visage

Une paire de bas en laine noire fut facile à se procurer, et les rasoirs furent fournis, ainsi qus tes ciseaux pour couper la barbe, le petit miroir et tout ce qu'il fallait pour se raser par la trouve de v^yaK du dne d'ArgUe restée dans son cahkui de toilcvte

A la nuit. d .ibrieik se dirigea vers l'endroit

Persû.ine ne songeait à a surveiller

Du rci?c, depuis quelques jours déjà, à la suite de la lecture que martre Mole avait faite des diverses dépositions des téuioias, Gabrielto avait congédié (lustave était dfiveau gnons pour se rendre au camp des Angict . Ga voulait des têtes mieux peignées i Mt otagt qui oMC£hMM a martyre

Tout auprès eut placé le raoéfcle ea plâtre da

Monument à Victor Hugo, doufc le marbre s'aeiièwtu ce jpoment "Sans l'atoMcr de Rodin et qui est ..lortitié au jardio du Luxembourg. On se souvint 'que des dUetutaionâ passionnées furent soatewiesà l'apparition de,.ce groujw dont un fragment, la Mus trafique, lut refusée par un musée wtose auquel il était ettert

Il y a là. 4# l m nt, le Buttac, qui provoqua des polémiques si vives et qui nous a semblé à nous-même une erreur. Peut-être, quelque jour aurons-nous à corriger ce que nom au avons dit dans notre docilité à accepter ce qu'on appelle le règles du goût Rodin est l'auteur d'un autre projet de statue à Baliac auquel il renonça pour adopter la conception que l'on !lait. Ce premicr projet, qui est aussi exposé, aurait été ap prouvé par tous. Et c'est celui cependant que condamnent les sculpteurs

Parmi les oeuvres les plus connues, signalons t'admirabie série des bustes de Victor Hugo, de

Puvis de Chavannes, de Jean-Paul Laurens, de

Dalou, dg Falguières, etc. Ce sont des oeuvres saus pareilles. On y sent la touche de l'artiste à chaque inflexion du modèle, chaque trait dela orme. Âvec quelle fougue et quelle aisance le sculpteur a su rendre cas physionomies qui vivent dans le marbre et dans le bronze

Des œuvres nouvelles, ou pour la première fois soumises au public. il nous faut citer la

Porte de V enfer, qui sera un véritable monument de bronze. Elle est destinée à notre futur musée des Arts décoratifs. Nous en voyons ici le moulage, malheureusement incomplet. Dans les panneaux, comme sur les linteaux et les pilastres de cette porte superbe, se déroule la pro cession éperdue des damnée du Dante. Un souffle épique anime cette ceuvre, que couronne un fronton, encore absent, où trois hommes, les traits crispés et les corps tordus, expriment le terrible iasciate ogni speranza du poète gibelin

Mentionnons ausai le modèle de Sttint-JeanDaptiste, qui est au Luxembourg, l'Age tk bronze la He'lone, le Désespoir, les Poète, le Masque de homme au nes cassé, première oeuvre de Rodin exposée au Salon de et une multitude de groupes où s'enlacent des sirènes, des faunas des bacchantes

SS

Pour définir le talent et l'influence du maître on a souveot eu reeours à des comparaisons littéraires. On l'a appelé le Victor Hugo de la sta tuaire parce qu'il a déterminé en sculpture une révolution analogue à celle que Victor Hugo a faite dans la poésie. Lin autre, signalant eh lui le visionnaire, le féministe dont le regard rêveur semble suivre des cortèges de tentatrices l'a dénommé le Qaudelaire do la sculpture. On a écrit aussi qu'il a accompli dans le domaine de la plastique ce que Wagner a accompli dans le domaine musical. Pour peindre son tempérament de fougue, quelqu'un a dit un jour de Ro din Il fait génialement du Gustave Doré

Il est certain qu'Auguste Rodin est un novateur, un créateur. il a ravivé la sculpture fran çaise enlisée en des -doctrines d'école. 11 a produit des œuvres do grand style, magistrales par la conception et l'exécution, qui font penser, qui émeuvent, et qui nous éloignent de l'art conventionnel où se sont oubliées des générations d'ar tistes. Il a restitué à l'art français l'élément de fantaisie et de passion qui lui faisait défaut Ce sont des mérites trop rares pour que nous ne saluions pas très respectueusement ce révolutionnaire à l'opjniâtrc labeur, que les jurys ont si fort dédaignés et dont le nom cependant rayonne déjà à l'égal do celui des grands maltres

ValensoL

TROUBLES DE CHÂLOH-SOB-SAQHE

De notre correspondant particulier

Chalon-sur-Saûne, 3 juin

La grève des ouvriers de l'usine Galland, à

Chalôu-sur-Suône, a servi d'occasion, daas la journée et dans la nuit d'hier, à uue vive agitation sur laquelle voici de nouveaux détails

Des meneurs, dont un grand nombre sont étrangers à la ville, ont formé des rassemblements bruyants, maln l'arrêté du maire inter disant les attroupements

Dans l'après-midi, des pierres ont été lancées aux gendarmes, çtquelques-uujj d'entre eux out ëii5 atteints, ainsi que le cammandant, mais peu curieusement

Neuf arrestations ont été opérées

Dans la soirée, l'ordre a été plus gravement troublé. Les émeutiers, car il ne s'agissait plus là d'un mouvement gréviste, ont éteint le gaz dans le quartier Saint-Come, et assailli de projectiles les patrouilles de gendarmerie et de cavalerie

De" coups de revolver ont été tirés, dont on ne connatt pas la provenance. Ils ont atteint, dans un groupe au milieu duquel se trouvait le préfet quatre personnes

L'une d'elles, un jeune homme de seize ans nommé Brouillard, apprenti tourneur, a été si grièvement atteint qu'il est mort dans la nuit

Les trois autres blessés sont les nommés Auguste Geoflroy, plâtrier, qui a reçu une balle dans le venU'e; Claude Bernard, âgé de vingtquatre ans, ajusteur, et Jules Pergaud, âgé de trente ans

Leur état est inquiétant

Le procureur de la République a ouvert nno instruction contre inconnu pour homicide

Les vitres de la prison ont été brisées hier soir et quelques dégâts ont été commis dans l'appardo sang-froid

Quinze gendarmes et deux chasseurs ont reçu des contusions diverses

Les ouvriers font des démarches, en vue de la conciliation, auprès du préfet, qui s'y emploie très activement

M Gillot, sénateur, est arrivé hier. M. Simyan député, arrivera aujourd'hui, à midi

En prévision de nouveaux troubles, soixante gendarmes et deux escadrons de chasseurs ont été appelés à Chalon

Les individus arrêtées et ceux qui se sont signalés par leur attitude violente sont étrangers à la ville

La population ouvrière a marqué sa réprobation à leur égard

La matinée d'aujourd'hui est Mime

Chalon-sur-Saône, 3 juin, 10 h. soir

La grève s'est termiuéc par la déclaration suivante

On croyait qu'il était entré au service de

M. Armand Breuilhet, et comme celui-ci, en apparence du moins, avait quitté le pays, il était présumable que le valet avait suivi le maître

Or, depuis son départ, Gabrielle n'était plus entourée que de gens dévoués, en tête desquels Félix, un excellent garçon qui l'ado rait, surveillait les autres

Ainsi qu'il en avait été convenu, Catherine et Hélène paraissaient errer au hasard, mais en réalité elles montaient sévèrement la garde afin que mademoiselle de Saint- Aumad ne pût être dérangée

Le tempa était admirablement calme, sePas un souffle d'air ne passait daus l'obs curité tranquille

On n'entendait que les bruits de la campagne solitaire, les aboiements lointains des chiens se répondant d'une ferme à l'autre, le sifflement dous, sur deux tons, des crapauds le frémissement des heriws et des feuilles

Assise sur un banc de gazon, dans un massif encombré due chèvrefeuilles, de sniréea et de jasmins, Gabrielle attendait, l'oreille tendue au plus léger craquement

De sa place, eUe dominait un petit chemin une sorte de sente boueuse l'hiver, aux cailloux pointus l'e(ô, et dans laquelle nul ne passait jamais

C'était par là que devait arriver Joséphine

Sylvestre

Les nerfs de mademoiselle de Saint -Amand étaient à flour de peau, ses' sens avaient une subtilité, une acuité extraordinaires

Elle était énergique et décidée au possible iruis le moment terrible approchait, et sa tendre nature de femme, malgré sa volonté était, sous

Après les iBcideats d'hier, M. Wounot, ondont les gréviste ont demandé le renvoi, a envoyé uw teUgi dinme sa dêmisaèo

M. Gailand l'a acceptée. M. Monnot ne raptraîtra pas à Chaton; il aéra occupé au dehors comme monteur et n' sra aueno contact ec

M. Gillot, sénateur, après une entrevus cz bl Galland avec le préW, n apport! cette dëelaration à ta réunion de gréviste , qui l'ont ac

Après des discours prononcée par plu^leors ouvriers et par MM. Oillot, sénateur; Simyau député: Mangé, Journoux; R4 h rd, avoaat; NI

Simoan déclare qu'il déposera jeudi une deniafiTle d'interpellation sur les événements d'hier soir et sur les responsabilités oaeouruts cumul 1 FumAT-uHB-SAIlTKE

Notre correspondant particulier nous télégraphie de Presoay-aur-Sarlhe Fresnay, 3 juin

M. CaiUaux, ministre des Finances, a tait hier une visita officielle à Presnay-sur-Sarthe, où il eat arrivé à d ux heures un quart

Une foule nombreuse a latt au ministre un accueil très sympathique

M. GaiUaux a visité l'hôpital et les écoles

Un grand banquet a eu lieu t la salle des Fêtes de l'hôtel de ville

Au dessert, M. CaiUaax a prononté un grand discours dans taquet il a dit que s'il avait acoepté le ministère des Finauçes à l'heure trou

Wée où avait été constitué le cabinet WaldeekRousseau, c'était qu'il voyapt la nécessité de dé fendre la République d'abord, et ensuite parce qu'il voulait réaliser des réformes au point de vue Ilnancier

Sans doute, a-t-i! ajouté, le ministère était composé d'hommes venus de tous les points de l'horizon républicain, mais lorsque le patrimoine commun est menacé, ne doit-on pas se serrer et s'unir

Le ministre a rappelé ensuite que le mini-tère il' véritablement gouverné et a maintenu l'urdre dans la rue

Il ne dépend pas du gouvernement de rétaulir l'ordre dans les esprits nous avons, a-t-il poursuivi, déposé un projet d'amnistie et les difficultés que nous reucontrons pour le faire voter prouvent notre sincère désir de l'apaisement L'affaire a été terminée par un acte de clé i menée que le gouvernement a de haute politique. La loi u unni.-Mj. maie dans tous laa cas, jdrtiaic, sous aucun prétexte et sous quelque forme que ce soit, le gouvernement ne tolerera une reprise de l'afl'aire

M. Caillaux, après avoir dit que le gouvernement avait réussi a faire voter la loi d argauisa lion de l'armée roloniale, a exposé sa politique financière et les économies qu'il avait défendues et obtenues; il aparté aussi du projet de l'impôt sur le revenu récemment déposé sur le bureaux de la Chambre et a expliqué que la transformation des impôts directs était nécessaire si le projet aboutit, il en résultera un large dégrèvement pour les campagnes

Le ministre, qui est parti de Frcaoay à neuf heures, sera à Paris aujourd'hui à midi

LES SAUVETEURS D'EIM-RQIR

DI noire correspondant particulier

Chartres, 3 juin

M. De3f han?) a pr-l'idé aujourd'hui l'assemblée génér.i! "••; '^uro-et-Loir

MM. Bor^ moau, secrétaire général de certain nombre d'ofllciûrs, de fonctionnaires et une foule de curieax assistaient à la cérémonie qui a eu lieu au tnéiuro de Gnartres

M. Deschanel a fait l'éloge du eourage et du dévotement. Il II voudrait voir, a-t-il il dit, des sociétés de sauveteurs dans tous les villages de rance; ce serait la réponse Il ceux qui calomnient notre pays en ramenant tout légoïsm l'uis M. Deschansl a remis les palmes ac:ulémiques à MM. Auguste Jeollroy, peintre émût leur, et Viala, commissaire de police à Chartres tous deux membres de la société; la croix du

Mérite agricole à M. Quijoux des médailles de la mutualité à MM. Maurer et Chollet. Ce deruier est déjà titulaire d'une médaillo d'or

MM. Burgues, Geffroy et Quijoux ont ensuite donné lecture des rapports ltuanciers et moraux de la société. M. Le Vossor a lu le rapport sur les actes de courage. Des médailles et des diplûmes ont été décernés il. un certain nombre de sauveteurs civils et militaires

La cérémonie s'est terminée aux acaenis de la

Marseillaise, jouée par l'Harmonie chartraiuc

Dans la soirée, un banquet a été donné salle

Sainte-Foy

Fête Fédérale de Gymnastique

Hier a eu lieu, dans l'enceinte do la nouvelle piste municipale, à l'annexe de l'Exposition univeeselle, à Vmcennes, la première journée de la vingt-sixième- féte fédérale de l'Union des Solié de gymnastique de France

La maUnée a été consacrée aux opérations du jury, aux. exercices individuels et de section

L'après-midi était réservé aux mouvements d'ensemble et au défilé

A deux heures M. le général André, ministre de la Guerre, est arrivé

Quand son landau, escorté par un peloton de dragons, a pénétré dans l'enceinte de la nouvelle piste, la musique du 7oe régimejit d'infan lerie et l'harmonie de Viuoennes, qui prêtaient leur concours à celle magnifique réunion sportive, ont joué la Marseillaise, écoutée tête nue par plusieurs milliers de spectateurs

Ni. Sansbœuf, président du comité d'organisation. assisté des membres du bureau de lTJnion a souhaité la bienvenue au ministre de la Guerre et l'a conduit dans une loge richement décorée et pavoisée aux couleurs nationales

On y remarquait, aux côtés du Ministre, MM

Cazalet, président de l'Union des Sociétés de gymnastique de France, les généraux Kirgener de Plauta, commandant la place de Vincennes

Clément, commandant la brigade d'artillerie

MM. Lefèvre et Belle, sénateurs; Chenal, conseiller général de la Seine; Christman, président du jury du concours Iiecan, vice-président. Le commandant Cherrier, inspecteur des campagnies de sapeurs-pompiers de la Seine Mignot présidcnt honoraire de l'Association belge; la docteur Podlypuy, ancien maire de Prague, président des soko!s; le commandant Chandezon do l'Ecole de Joinvilla-le- Pont; le commandant

Prat, de Clermoot-Fcrrand, de nombreux officiers de réserve et de territoriale en tenue, etc

Neuf mitte gymnastes ont pris part au concours

Les exercices d'ensemble, exécutés avec uue remarquable précision aux accents de la musique militaire par quatre mille participants, ont soulevé les applaudissements de tous tes spectaCes exercices terminés, M. Cazalet a pris la parole et a présent' la drapeau de l'Union au ministre de la Guerre

Enfin un imperceptible craquement se fit entendre

Gabrielle se pencha au-dessus de la hale et toussa un peu

Est-ce vous, mademoiselle, demanda une voix, tandis qu'une ombre qui avait jusque-là raqé le talus apparaissait au milieu de la sente

Oui, c'est moi, répondit aussitôt mademoiselle de Saint-Arnaud. La grille de fer est ouverte à vingt-cinq paa à duoite. Entrez et rejoignez^moi ici. Je aerai dans le petit kiosque

Bien, mademoiselle

L'ombre disparut, et quelques minutes après elle apparaissait de nouveau à l'enirée due de ces petites constructions légères aux toits couverts de chaume, comme il y en a dans tous les parcs voix de Joséphine Sylvestre, Catherine m'a dit que vous me demandiez, me voici; aujourd'hui comme hier, comme demain, je vous appartiens ma brave femme, merci, merci Jamais je ne pourrai vous exprimer ce qu'il y a en mon c<cur de reconnaissance pour vous qui m'avez aidée a secourir mou fiancé, celui que j'adore et pour lequel je donnerais ma vie

Mademoiselle, j'ai pu faire quelque chose à votre endroit, moi, dom vous avez sauvé les petit

Et vous croyez qu'à cette idéo le paradi n'est pas en moi

Ne parlez pas de reconnaissance, vous m'avez payée d'avance de n'importe quel ser vice

Je snis à vov pour tonj sn t

Alors vous voulez bien la'ai4ef,ei(WWl

Le général, André a répondu en télicitant la jeunesse présonta de l'activité qu'elle déploie jour sfLprèparar a la vie militaire. Le discours in ministre de la Guerre a été fréquemment ippIaudi

Le général André a quitté Vincennes à cinq

Maures, pour rentrer k Pari , Sur son passagu a été f&lni par les cris de Vive le ministre les la Guerre! Vive l'armé

A sept {Mitres, le comité de permanence et la

MOiile d'organisation ont oflert uu grand banfaat aux membres du jury au Salon des Fa milles, aveaua de Siint-Mandô

MM, Catalel. SaustxBuf et Becan y ont pris successivement la parole

Dans la matiuèâ, un accident assez grave s'est malheureusement produit. Un gymnaste de le société l'Union française, de Valeucicunes, M

Auguste Lenain, demeurant 15. arenued Coudé à Lille, est tombé en travaillant aux barres pal'allèles et, dans sa chute, il s'est brisé plusieurs eûtes

Après avoir reçu les premiers soins au poste médical de t'anneu, il a été transporté a l'hôptUl Saint-Antuine

Aujourd'hui, deuxième journée de la fête fédérale. NI. Loubet. présidant de la République se rendra à l'aanexe de Vincsnaes pour y préaider la réunion

Le Concours de MBspfc le AmBÉssont

Le grand concours international de musique organisé ù l'occasion de l'Exposition universelle sous la présidence d'honneur de MM. les sénateurs, députés, conseillers municipaux, maire et adjoints du dixième arrouJiSaemoat, a cammencé hier

Deux cents sociétés, composées de près de huit mille exécutants, avaient répondu à l'appel du comité, et cette agglomération- de musiciens avait apporté dans tout rurromlisscnienl une note joyeuse et une animation extraordinaire

Le concours de lecture à vue avait été fait dans la matinée dans l'après-midi ont eu lieu, dans les locaux des écoles, les concours d'exécution puis à quatre heures, les sociétés concurrentes se sont formées en trois défilés et ont parcouru toutes lea rues do l'arrondissement

Enfin à cinq heures et demie. exécutant,; se sont réunis sur la plae- meent de-Paul et ont donné un grai.al d'ensemble

Aujourd'hui, à dix heure? du matin, aura lieu un concours internai unaur ontro les sociétés françaises est ayant remporté nr leurs divisions i suite de concours que seront proclauuaïs les réco

Ajoutons que a-midi la plupart des sociétés qui ava ;> rt au co-if.>m- ont défilé devant les butv.r.ix .'a

A un mnmeut, rafrtsn-ii'V a d ition était prc

La foui i-c le plus rut louéspar i.. par la Sorn >̃ iù h -ii.-uiiereracnt acclamé le suc-i's de tont jeunes en int à l'insmable visite et à nous et aua rondisÉCHOS ET NOUVELLES

L'archiduc et Varrhiduchesse Frédéric d'Autrithe se sont r> vors onze heures du matin à Versaill .ni visite, sous la direction de MM. Marcel Lambert et de Nolliac, lu château, le parc et les Trianons

L'archiduc Frédéric d'Autriche et sa suite ont quitté Versailles par la garo rive droite, pour rentrer â Paris vers cinq heures o

Un üusse d'Odesaa nous ccrit pour rectifier la reectte que nous avons publiée du potage national de son pays

Le 6mVseh, nous diWl, est un pot-an-feu qui se prépare avec de la viande de bacuf, à l'exclusion de toute autre. On y ajoute des oignons du fenouil, et surtout, dans la saison, des fouilles jeunes do betteraves, ainsi que des choux, frais ou aigres, des morceaux de betterave, etc. Knliu on trempa avec du I.wass et l'on ajoute du gruau de blé ou hacha, dont quelquefois chacun se sert à volonté, quand on cuit ce gruau à part dans le bouillon

Le tout constitue un potage exquis dont raffolent las palais délicats do vos compatriotes nous affirme ce Russe, qui tient à ce que la cuisine de son pays soit appréciée a

Signor Giacomo Boni, chargé par le gouvernement italien de diriger les fouilles qu'on effec tue depuis quelques mois sur l'emplacement de l'ancien Forum, vient de fairo une découverte assez curieuse. 11 a trouvé, socs une large dalle carrée, trois poids de vingt, trente et cent livres romaines, datant d'au moins deux siècles avant

Jésus-Christ

Ces poids, de forme elliptique irrégulière, sont en marbre vert foncé et comportent une poiguéo de bronze pour en faciliter le muniemunt

De l'avis de sigaor Boni, ce sont les plus anciens spécimens de poids étalons romains, et comme ils soat parfaitement bien conservés sans la plus' petite cassure, ils vont permettre aux archéologues do reconstituer toute la métrologie, si peu connue, de la Home primitive

On a déjà commencé à tes comparer aux poids actuellement en usage et l'on a pu se rendre compte que l'ancienne livre latina était exactement de 325 grammes. Les poids sont, d'ailleurs très bien proportionnés suivant les indications numériques qu'ils portent, gravées sur la pierre et encore lisibles; le poids de 20 livres représente bien les deux tiers de celui de trente li vres et le cinquième du plus gros, qui pèse kilos grammes

Un Bien moderne

Seul un Américain pouvait avoir une idée aussi peu banale. Nous ignorons ai ses voeux eeront comblés, mais voici dans toute sa saveur t'annonce que nous relevons, sous la rubriquo

Mariages 1 et en gros caractères, dans un journal du Conoecticut

On demande une jeune femme d'humeur douce et de religion chrétienne, répondant au nom d'Eté, pour épouser M. Adam, fermier à

Deep River, et vivre avec lui ea un lieu do délices aussi beau que le Paradis terrestre. Inutile de se présenter ou d'envoyer Ea photographie si

Gabrielle, qui tenait les mains de Joséphinè, les abandonna, et se retournant un prit un objet assez volumineux i lit, placé sur un fauteuil de jonc u ,.j.lie

Voici un pain, dit mademoiselle de

Saint-Amand, pouvez-vous. dans la soirée, le faire passer à Michel Gérard dans sa prfsoa

J'y tâcherai

Il le faut il le faut absolument

C'est que Sylvestre veille cel jours-ci

Depuis l'arrivée de ce maudit juge, M. Rollin celui qui a remplacé M. de Préeomtal, il est comme un fou

M. Bollin, en grand secret, mais je l'ai toutefois entendu, lui a déclaré que s'il arrivait quoi que ce soit au prisonnier, Sylvestre serait cassé net

Or, il tient à sa place, surtout à sa réputatation ma bonne Joséphine, je vous en conjure, tentez l'impossible. Au nom de mon amitié pour vous, au nom de votre petit, au nom de tout ce que vous pouvez aimer, aidesmor. aidez-moi

Je n'ai plus d'espoir qu'en vous

Michel est innocent, et par ambition, par copi'iité, par haine, ils vont 19 faire monter

Mo mon fiancé. mon amour

Moii mon Dieu si voua me refusez, je n ai plus qu'à mourir

Gabrielle maintenant sanglotait, la tête dans ses mains

Et malgré elle. Joséphiue Sylvestre pensait cette uuit terrible, où c'était elle qui sanglotait ainii, parce que son enfant agoni sait

Il était condamné

D étouffait

Uu tAle rauque, eela personne en question Mrtwe"e P s Eve

Evidemment, le nom demandé n est pas très réûAoUu et nous soupgonnoc^ fort ce modurna

Adam de vouloir avant tout rc-hr vieux garçon et(;oûtwauu! les iélicaade fou Iv.kn. Mats, aux

Ctets-Unia on donne aux aftuits des prénoms si

Marrée qu'il ne Jaudratt jaTÉrr de rien

Quoiqu'il f-n sot si l'on peut employer eetta t% la circonstance reste ">•> ̃•' n. prochain. Et)péruue serpaut une viendra, d'ici la étire di us i Eden de M. Adam t

Un r venu poui Exposition exhalait lucr am doléaoaes

C'est drôle cette manie qu'ont les Parisiens du donner le unamo nom un tara de rue dilîé tuaua

Commaot çat

Mais oui. Voilà an moins dix fois que J rencontre la rue Barrée

LA FÊTE DES FLEURS

La seconde et dernière tournée de la f>Mi> dt

Pti?urs. favorisée par un temps m.u:i ciel s.tns nu ht-, ̃ -••'• ̃ .it combattue i ̃> i.i, Ci ;¡ ,a véritable su .i ,p étroite peu: .>•̃ s .< :vs qui s'y croi?- :•. < ,ij deux heures jjuj- '̃̃̃ .̃ ^-ij. ;!>>. ;rifé du service d\ ;̃ j.i-u; --j u vu miSMon tl n UH)Uun ui iuo omiuii

La batailla dto e s'est poursuivie sans trêve pendant res qu tionsi., t p:i" ;.<:? ,pu. ,¡ lvoitures, • -s nrramassiT ;iii omi' >it la dnrée de la fât . des ormesti ̃̃%• '•̃̃̃' 'S nigiuwintB u ci ̃• 'l Bénie, sa

Jusqu'à sept heures du soîr, heure âc I fe metnro, un véritable entrain a régné :"M transformée en beaucoup (le COll!!i: 'd:l!ll ont unit! ..il do:Hié i'ur lf sa' tï. •̃ îi Sa h • rameaux

I >ul aiuuirtô tour petits

IL fflg, et

Slinnl.l p juger lmr i t.K. M dû lit r.t louer <H:v"aut. ci orgaiiisaUjurs

ÉBOULEMENT DANS UNE CARRIÈRE

Dc notre corre particulier r. ̃̃ ;ain

U n matin dans i ,;uyadec et rxpiuikK) par M. Kdiijtiimjt, uuU'fUrtiueur

Millac c f5uj])t.rjn irn ut' ébau'• lualhou r in ii il .un.i.s iio in. ité iiuiitfriii ont été tuM sur U> coup v-ux, leur compagnon n'a subi que

Il' ulltUSiOUS

Le,; victimes étaient toutes trois originaires da la commune de Tremeveu

INAUGURATION D'UN TRAMWAY

Chaparcillan, 1\ juin

M. liau.K tre des Travaux Pnljlic parti de G :ieuf heures, par train f i rial, est arrive a i.u.ipareillan, Il midi, pour i>residnr l'inauguration du nouveau tramway cloc triiiuj

DanS le îrim min MM l)ul>o=t et •! (IPt-RiT:; t, iti• .MC lire H con ,t ainsi q fl f

A <•' .semblée ata bord ust'ment M

Incalil^s, nota. 'rollcs il Flachèn?, Harraux, le maire Il souhaité la bienvenue au ministre, qui a répondu en aswunuil la tvipii•' >• .Hicitude du gouvernemcDl f iine i\ ̃•̃ e"f atU.. ivul à la

M, im au nom do la

M.. uês motA.puiato cortège <• ij vilo du braquet

Chapareillan, juin

Le banquet officiel, auquel assistaient cent cinquante rouvives, a eu Itou à midi et demi dans la halle do Chaparcillon, magnifiquement décorée

M. Rondin nri?si.îait

Au des,?; '"t a remercié des Trava; et au nom >jment, lier ur so. uaciennes traditi'nuj n-iiuuii caines, a porté la santé do M. Loubet

M. Uchet, maire de Cha[).irei!!an. npr-cs avoir formulé le vcwrque le tr ;é jusqu'à Clianibéry, boil iique, qu'il qu

Sous h llé l'orateur, on '<: lùve mon i méaiture de v mos ne. Je le lève n i! -T.'in neveu, M. Uauuiu, unuisirc ùa nui lii'or.il ensuite la iarol

Apr la Rc i- lïiiniswrc.ti .-ombattre ceux qoi ont essayé, dit-il, sou le cou vort menteur du patriotisme, de tromper le p f

San de Pranr-e

A 2 h. 40, le train ininisMrliM est reparti pour

Grenoble, oft il e t arrivé "̃ s

Sur fou passa^o \c min, j, au retour les mêmes acclamations <i

Grenoble, 3 juin

M. Bandin, ministre des Travnux publia, a quitté Grenoble à six heures du soir par train couait&a frêle petit pauvres menottes rtalent do leurs ori; .i s ta quelques instants à vivre

Et Gabrielle

Elle s'était p ses belles ,,i approchées de la canule d argent que le docteur Barrêre avait placée dans. gorge ou verte

Eiles avaient aspiré fortement, courageusement

Et les membranes grises, épaisses, empesEt

Et h ̃ Haute fille w.iit conti'i; ̃•; lasser y,,n,iiî dans son dévouement

Au bout de ce temps, elle était Wauche comme une morte, ne se soubeouit plus qus par un miracle d'énergie, mais l' auat était sauvé

A ce souvenir, le coeur de la mère banda jue lui faisait la consigne à elle

Et la place

Et Sylvestre mém L

La providence de son petit pleurait, comme eue avait pleuré elle-même

Joséphiue serait-elle moins généreuse quo ne l'avait été jadis mademoiselle de àatntAmand pas ses larmes t mademoiselle, dit la mère la&t et boisant 1 bord de la robe noire, i/iademoiseile L.. Tout ce que voua voudrez sur fait

Le pain sera remis dam une heure au pu sonnier

A suivre.) Ytxi. v 'huimuQsr

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le I= etit JPajrisieri spécial, se dirigeant sur Nice par Veynes et

Digne, Il !le doit pas rentrer à Paris avant le milieu de la semaine

LES RÉUNIONS D'HIER

LE CONGRÈS DE lA PHOTOGRAPHIE

Hier après-midi est clôturé, par une conférence de M. le professeur Lippmann. membre de l'institut, le premier congres national de la photographie professionnelle. Une fort nombreuse assistance avait envahi l 'amphithéâtre de physique de la Sorbnnnc, où avait lieu la conférence présidée par M. Paul Nadar, président du congrès

Le (.•uniV'rcaoier avait choisi pour sujet La photographie en couleurs

Après une intéressante théorie sur ta façon dont se préparent les plaquée et les différents procédés employés à cet efret, M. Lippmann fcéquciumeat upp'uadi, a fait passer il l'aide do projections tUoetriques, sous les veux de son auditoire. une série de photographies obtenues par la méthode nouvelle. Successive ment, sur l'i'craîi, sont venus s.: piviK-tcr des cliehos représentants des vitraux, des lieurs. des tableaux à l'huile, des aquarelles, reproduits avec une lldôlitâ merveilleuse et une vérité do couleurs surprenante

Le conférencier a terminé en exhortant ses auditeurs. membres du congrès pour la plupart il l'aider dans la tâche qu'il a entreprise perfectiouner l'art nouveau da la photographie en couleurs

LES tRCIEÎIS MILITAIRES

Le Comité central des anciens militaires, vétérans des armées de terre et de mer, a donné tiier en banquet qui a eu lien au restaurant du

Paltnarium, ;m .Urdiii d'iicrlirri.'iUtinn

M. Mesure côtés MM. idufil, gênait" r

Vignes et lUsi h, wec-présidettta du comité; 1Uchomme, Patti, HeitsnKtDn, etc

Au desscrî i-s très applaudis ont été pro_non< ;l rie- plus animés a terminé ce'i :̃ ivle, (\ui ;i té marquée f'u coin de lupiuti franche cordialité

COURSES

AUTEUIL

LE GRAND STEEPUE-CHASE CE PARIS

La f/ruiilc f <"•• hippique d'Auteuil obtenu un bu'' ••'̃-̃ t..1 an point Ju vue mondain était des plus notnd do.3 plus é'légantes au pesage, (jui avait, [ uur la circonstance, revêtu sa toilette la plus pr ::̃:̃̃•. '•̃-•-̃-t '̃̃'•̃ 1. plante vertes nos et aux per: .̃. .̃̃̃ ̃̃ -̃ t't lu plus harmonieux

La pelouse était absolument garnie de spectateurs. L'afilucnce aux gui'1" -i était considérable. Les ci Il état irréprochable. Tout tt de l'intelligence avec lesuuuia secrétaire de la Société des s

France, M. '̃ i- i>:i détails <1e c

M. le Pré^j Mit de sa présence la réunion M. LoubiH est arrivé l'hippodrome vêts trois heures, un mu avnat le départ v-iux dans la s^couAo course; il était w par Mme Loubct, 1 général

Baillou' .ibarieu

M. \V:ii<lcck-Honsseau, président du conseil était arrivé un peu avant M. le Président ,le la

République. L'itccueit fait à M. Loubet a été des plus sympathiques et des plus respeciueux

Arrivée du Président de la République

M. Loubct, ra: au bas do la tribune présidentielle par MM. les r> -lires des coures y a pris place entru M. et la comtesse

Vornlelli. Presque bu; -•ibn-s du corps diplomatique, les personuuges de la suite du roi de Suèrto. les ministre et un grand nombre do person- "̃' 'Vient autour de

M. li! I' ̃'• A trois heures

Btdeiii", l-Sti'i [4.0 ont déillé défaut les tiibunos, dans l'ordre du pro gramme. RélieeUur, au dnc de Chaulnes Fragoletlo, a M. Liéaard Ouille ou Double et

Irisée, au baron fiuot; Omaha, au prince

Mh-hI r T;I: !),•- U lit Le PlinUs, ;i M. Veil-.ilti; Glanvilic, à M

J'i. i.uirain

Li:.i .̃̃-̃ it été ceux lue 1\ (1 ra 11. MéliIjée av,i:. >u .•̃ ̃.< <iui n'ex pliquait par le,; mauvais bruits qui, jusqu'au dernier moment, avaient couru sur lui

Les deux favoris liUueut Tailkibourg II et

Quitte ou Double

Sur un bon départ, les r.hev.-iuv sont pnrtis emmenés par nénvetcur. 'l'ail i< 'quitte eu Double; MiMihf'o rtait au ci. /:loton terminé par

Pas de ch.. iusqii'i la rivirro qn^ ]\t'fleutour savil O'-iiltcouUoubie h.; jetait de côté, bousculant irisée qui se dérobait et rentrait directement au pesage

Réflecteur coutinnait toujours en tête le pototon sautait tous les obstacles dau:> la perfec tion sans grand changement da - !̃̃ "Ueos de chacuu au début

Au second passage de la l'iL ctour

TaillebourK Il et Quitte ou Double suaUsent de ont: ItêHecteur tombait; Quitte ou Uoubie bousculait TaiUebourg II et le jetait sur Rétlectour; Newby no parvenait pas a sauver la chute

St culbutait avec lo favori. Quitte ou Double roextait la diassu jusqu'après la pivicro du huit, où

Mélibéc et Kragolutto passaient brusquement au premier rang

Mélibéo prenait alors la tôle et ne la quittait plus jusqu'au poteau qui! passait avec trois quarts de longueur sur Pragolctto. Quitte ou

Double était troisième devant Gratin. Orizaba était tombé en face

La victoire de Mélibée a soulevé quelques protestations. Un s>p rasipolait les mauvais bruits qu'on avait état du cI: ii-edi, l'éciinc n'était pas encore tixée c-u. . part de Mélibée, qui n'a été décidé que dans la soirée

Sur sa forme du printemps, M?'ibôft servit parti trèana doute li on pouvait concevoir sur fa victoire. Le che'val y a gagné une bonne cote son écurie doit remercier l'abcès qui l'avait rendu malade, et la maladie lui a plus rapporté que ne l'aurait fait une bonv ̃̃ ^'i^' persistante

La victoirt '>éa a d'ailleurs été chanceuse: il est .ible, étant donnée la dif ficulté avec laquelle il a pris le meilleur sur raKoletto, que Taillcbourg Il, sans son accicï-'t;1 ̃'• ̃•̃̃̃ "-̃̃ ti.t '̃ .-i>i du '̃ la'qi: 'lent ajjri-^ .-a chute, jia,r ,o\vby, a franciii ies deux rivières du brook et du huit, diminuant à chaque iuiiléc qui le séparait dupetoton

Quitte ou Dii'.iMc a joué dans la course le rft'.e de porU-guicoe. Il a causé la dérobade dlrisée la chute de TaiUebourg ce n'est que justice si en se dérobant à peu près à l'arrivée, il a été battu

Le montant du prix est cie i?2,lîi fr. pour le gr.giu-.Bt, plus un o'îkt d'art de tn.000 fr francs pour le deuxième et fr. pour le trot'sième

M. le Présidenf tublique a félicité le propritUire du II a ensnite quitte

J'hippodromo. an s mêmes manifestations de respectueuse ûyinpaUiie qui l'avaient accueilli à son arrivée

Les autres courses ont généralement parti manquer d'intérêt Le f avons sb sont usez mal comportés ta défaite de Bassam par Corton a été surtout scnsUtl aux parieurs; il est vrai

Cfu'il rendait trente-deux livms à Corton

Lav1?' -̃i'ii-ci. t:,î •- !o mal courir à Y ̃ ̃̃-• quelque surprix- ̃ s '̃ pi-^ nent maniftatée, celAlic!: . !i HyiiipaUiw universelle dont est eâtooré :,on propriétaire, M. le comte de

Clcrmont-Tonnerro

Rien à dire dos victoires de Tinto, Tip Top et

Tourna. la journée s'est terminée par la victoire du cheval ang' 'tus, qui a battu

Saint Paul, favori à ty complété ainsi

JA défaite des six faTÔ'r;s ue i Journée

Résultats du dimanche 3 juin t

Prux. DE LA SOURCE. Haies, 3,000 francs tAW métros. Tinto, à M. N. Le Gallois

Ivemy (J. aay).3 MatoppotA. Cl&y

Non placés Quinsac, Pouy

Gagné du six longueurs,. trois <^u rts de longueur da deuxième au troisième

Prix rlsev. Haies, i,(S i francs, mè'tres. i" Corton, au comte du Clcrroont-Ton nerre (A- GUv) 2 Bassani (A. Mauns) 3'E

Arisch (Fostcn

Non placés Smyrne, Dorian H, Bois Luzy ïhcotere II, OlwMWtt

Ga^oé de deux longueurs, huit longueurs du dcuxièfns^au troisième et un objet d'art de ip,000 fr., 6,500 m.- Métibée, à M. Maurain (Campbell); Pragi>letto

Collier) 3' Quitte ou Double (Wright

Non placés Orizaba, Taillebourg Il. Réflecteur, Gratin, Glauville, Le Plantis, Irisée

Gagné de trois quarts de longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Paix No Good. Steeple-chase, 4,000 francs mètres. t" Tip Top. il M. Genneau

Wright); 2, Pavillon de &ux (J. Clay)i 3. il

Collier

Non plaeé Master Binks

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX ans Avenue . Steople-chase handicap francs, 3.&W mètres. 1" Tournay, à M. J

Desboug(P. Hall); ii'Guara!Makepeaca), "d'Boany

Winkfletd (J. Tumer

Non placé tëba

Gagné de quatre longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Paix uit Meudon. Haies, handicap francs. 3,000 mètres. 1 B MMiietus, il. M. James

Hare (Head) Saint-Paul (Alb. Johnson

Love You (Wright

Non placés Mortl^ke, Je^uy, Hymnis

Gagné de deux longueurs, dix lougueurs du deuxième au troisième

BÉSUt/FATS DU PARI MUTUEL

CHSTAUX. J0 fr 5 fr CHEVAUX u ff j ff

Tînto O 23 TfpTop.f! 34 50 f

P 37 S0 50 il

Iverny P iî 13 l'avil.Crux P

Cortoa .G 63 m ib Tournay G Il

P 19 50 tu m p ii 7 su nas am.P T sa Guara P

Melibée O BénédletUSG

FragotettoP 13.. Saint Paul. P 16. 7 M

BOlS-DE-BOULOGftE

Aujourd'iiuï lundi jutn

NOS PRONOSTICS

Paix des Champs-Elysées. 3 ans et au-dessus, Il,000 fr., m. Ravenelle, Juvtiy

PRIX u'Escoville. îi huk et au-dessus, o,0ol) fr4'X) m. Berger, Favouctle

Paix Du Cèdjus. ans, 12,000 fr., m

Ecurie Caillautt, Best Lad

Paix DE Fa y. 3 ans et au-dessus, fr m. Bminence c.risc, Bljxmteur

Paix DE Satoiiy 3 ans et au-dessus, 12,000 fr m. Sospiro, Loawjo

PRIX d'Ibos. Handicap, 3 ans et au-dessus fr., 2,ilw m. Ambrotia, i'uukiU

Aujourd'hui lundi 4 juin mititaires, un steeple et u luicka et himters, gcntleLA TEMPERATURE juin, jour de l'année, 75' jour du ps. Saint Oplnt in i îoinps bier, le soieil a brillé toute la

La haisse barométrifpi r-' en Europe les f.-iiWes pressions <i<- l.i s'ot^nrtent vit fort. ̃ ̃ ̃ aliuU'fiient

Des pluies sont tombées dans le sud-ouest du continent et dans lextrùmo-nord en Francs, on a re r-ucilH Sï mlm à Perpignan, 17 à Marseille et Il

Cherbourg

Un signale des orages a Paris et a C-uerDourg, une tempête dn nei;e au mont Mounier température monte p''ur>raU(ment, sauf en Finlande eltc était hier matin de 5° à Bodoé, 16 il Pa ris, as à'frlrate et à Monaco

On notait (i1 au Puy de Mme, 5 à l'Algouol, 4 au des oBdéos orageuses sont probables i, articulière aux ports français sur la mer du Mord, mer belle à Dunkerque sur la Manche, mer agitée à Catais, à Bouloftuo, la Hague et à Cherbourg, Uouleuse au Un'' ̃• t .>.̃̃•̃ ">rr ùolle génHi'alemtrnt snr la M à Marseille et a Croizottc, liou

En Corse, mer belle ma

Variations atmoapnérlquea du 3 ium, à notre salle des dépêches

USURES BAJROHETO.K THERliOJlgCKB

A 8 h. matin :,Ci •;• iô au-Ué iua de

Midi -• su h. soir 755 •/• il

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 3 juin. 7 heures du matin

HAtiTE-Sr.iNK. Pont de Seine, à Montereau écluse Un Varannas, 2 i7 pont de Melun. pont de Corboil, 1-60; écluse de Port à-1' Anglais

Maune. Ecluse de Cumiêres, écluse de Cha lifon. 6cluse de Charenton. 2"-J

Hasse-Sewe.– Ecinsefiu canal Saint-Martin pont de la Tournelle. 0'iû pont Hava'. 2 ,51; écluse de suresnes. barrage do Sezons. 4°2j pout de

Mantes, écluse de Méncoiirt

Oise. Barrage de Venette

LE CONCOURS DIYBY-SDR-SEINE

Le concours iuternational de musiques qui a eu lieu hier, à Ivry, sous les auspices de la municipalité. a été, do tous points, réussi

Le comité d'organisation et les habitants ont rivalisé de zèle pour ambellir la ville; unequantité de mâts vénitiens garnis de drapeaux, de verdure, et reliés par des guirlandes et des banderoles tricolores, avaient 'é Lé élevés dans dilfé rentes rues

De son côté, la municipalité d'Ivry n'avait pas oublié les malheureux: uno distribution extraordinaire de secours a été faite aux indi gen ts

Après la réception à l'hôtel do ville des membres tlu jury par MM. Coulant, député Lévêque conseiller général; Rondu, conseiller d'arrondissement Housse!, mairc, entouré de ses ad joints et de plusieurs conseillers municipaux les différents concours ont eu lieu

Soixante-sept sociétés, dont trois de nationalité beige, y prenaient part

Au concours d'honneur, des premiers prix ont été décernés au choral Baudricourt, de Paris à la société Sainte-Cécile,de Bellevue; à la société les Enfants de Wiliiem, de Dieppe, etc. La place nous fait défaut pour publier entièrement le palmarès

Cette fête a été terminée par un banquet qui a eu lieu dans les salons de 1 hôtel de vule, et par de grands bals organises dans les trois quartiers de la ville

ROSIÈRES

A NANTERRE

Un tem splendide a favorisé hier les fêtes données a Nan terre à l'occasion du couronnetuenl dû ta rosièrt

Mllo inlîett'e Lacroix. J'élue de cette année. est àgée de vingt ans et originaire de la Sarttie

Elle habite, avec sa mère veuve, et son jeune frère, au n 5 de la rue du Chemin-de-Fer, où elle exerce la profession de blanchisseuse

A une heure et demie, fes sociétés se sont réunies, puis, accompagnant M. Gauthier, maire et i,i mnnwipalité, escortée des messiers aux h:t r enrubannées, sont alices prendre ta ru. ,j ci.cz eue, d'où elle a été conduita à la mairie

Après la cérémonie de la remise des bijoux v-alaut 500 francs, et d'un livret de riisse d épargne de pareille somme, le cortège officiel s'est retormé pour se rendre à l'église paroissiale

On parcourt ensuite les diflérents quartiers au milieu des acclamations, et l'on rentre à la mairie où, dans la grande salle des fûtes, a lieu la remise solennelle du diplôme

La fête de jour a pris fia vers cinq heures; le soir, au Casino Tivoli, a eu lieu un bal des plus brillants; tous les quartiers étaient illumines

A DOURDAN

La fête du couvonoemeut de la rosière de la commune de Granges-lo-liai. près Dourdan avait attiré hier dans cette localité de nombreux promeneurs

A deux heures rt demi?, les sapears-pompiers de Granges-le-Hoi, précédés de la fanfare de

Dourdan, se rer. Jent à la mairie pour escorter le conseil municipal qui a pour mission d'aller cberther la ros;ère a son domicile

Celle-ci, accompagnée des rosiéres de et

S98, il n'y en a pas eu en 1S39, prend place an milieu du cortège et est con iuitc à la mairie

Là. htfle Juliette, née le 2 avril 1S8-?. est déclarée digne de recevoir le prix do vertu fondé par

M. Narivau et consistant et une dot de francs

Le cortège se reforme pour se dirigsr vers lé- j glisa paroissiale. Après le couronnement de la rosière, la fanfare, sous la direction ;¡on chef

M. Orfvot, exécute brillamnicnt une symphonie

Un. concept a cto donné ensuite par la fanfare de £Xxjrd4tt ave dû >Jaw ensuite de la localité et un bal a gaiement terminé cette journée do fête

La nomination de la rosière blanche dô DourJau aura lieu aujourd'hui lundi

Un Mystère éclaircl

Nous avons relaté récemment, sous le titre

Autopsie nécessaire le décès su.-pect d'une jeuno femme domiciliée rue des Irnmeubleslnùustrieàs, Mme Eymers, décès que des parents et des voisins attribuaient à de mauvais traitements qu'aurait subis la jeune femme

L'autopsie du cadavre qui a été faite à la morgue par la docteur Socquet, médecin légiste, a établi que la mort de Mme Eymers était due à

La tuberculose

L'Affaire de ta rue Montgallet

Un garçon de lavoir, M. Emile Haou, âgé de vingt-quatre ans, et demeurant rue de Chareulon, rentrait chez lui hier matiu, vers deux heures, accompagné de deux de ses camarades lorsque, rue Montgallet, ii fut,ainsi uue ses deux compagnons.violemment apostrophe et bousculé par cnq individus qui arrivaient en sens inverae

Une discussion générale s'ensuivit, au cours de laquelle les cinq rôdeurs s'armèrent de revolvers et tirent feu une quinzaine de fois sur tes trois jeunes gens

Soudain ttaou poussa un eri de douleur et s'affaissa sur le trottoir. IL venait d'être atteint de deux projectiles dans la tête et d'un troisième au côte gauche

Eu voyant tomber Ieur vietime, Iesf agresseurs prireut la fuite, poursuivis par quelques passants, parmi lesquels MM. Eugène Vacart, ou vrier tourneur, et Louis Mathieu, cocher à la

Compagnie P.-L.-M., dgé de trente-cinq ans, demeu rant 10, rue Ebeimcl

Parvenu rue de Reuilly, l'un des malfaiteurs se voyant serré d'assez près par trois ou quatre personnes, flt feu à cinq reprises différentes et atteignit M. Mathieu, qui eut la main droite traversée de part en part

L'attitude menaçante du bandit n'eut pas le don d'eR'rayer M. Vacart, qui parvint il le rejoindre, bondit sur lai et réussit à le maîtriser jusqu'à l'arrivée da deux gardiens de la paix aux mains desquels il le remit

Pendant ce temps, les deux blessés étaient immédiatement dirigés sur l'hôpital Saint-Antoine, où. ils ont reçu les soins nécessaires

L'état de M. Raoul inspire de très vives inquiétudes, car un des projectiles qu'il a reçus dans la crâne n'a pu être extrait

Hier matin, le malfaiteur arrêté par M, Vaca.rt a été interrogé par M. Labussière, commissaire de police

Cest un Allemand, nommé Joseph Lings, âgé de dix-huit ans, qui, malgré son jeune âge, a déjà subi quatre condamnations dans son pags d'origine. On l'a trouvé uaati d'armes diverses et d'uu attirail complet de cambrioleur

Confroaté avec M. R ou, il a été formellement reconnu par ce dernier comme étant son principat agresseur et a été envoyé au dépôt sans avoir voulu faire connaître ses complices

Accident suspect

Un ouvrier charpentier, nommé Jean Maué, âgé de treute-sept ws, demeurant 4 bis, rue Reflux à Clichy, passait hier, vers minuit, sur la pusserello du pont de l'Alma, lorsqu'il tomba dans la

Seine

Quelques heurfs après, son cadavre était repêché, et M. Prélat, commissaire de police, com mençait son enquête

D'après certaines indications recueillies par le magisirat, Mahé ne serait pas tombé accidentelment dans le fleuve, mais y aurait été poussé par des inconnus

En conséquence, le corps n'a pas été transporté au domicile du défunt, mais envoy à la morgue

La nuit dernière, vers trois heures, un individu nommé Eugàne Bourgeois, âgé de vingt-neuf ans, demeurant 73, buulevard HicbardLenoir, passait dans la rue Montmartre, lorsqu'à à la hauteur du numéro 122 il a été frappé d'un coup de couteau au côté droit par un individu qui-a pris la. fuite

Le blessé a été transporté Il l'hôpital de la Charité par les soins de NI. Laudel, commissaire de police du quartier

A L'EXPOSITION

Il ne faut pas manquer de'visiter les Dioramas et le Panorama du Club Alpin français

C'est vraiment un beau spectacle que cette saisissante reproduction des sites les plus imposants des montagnes françaises, et 1 on compruuil nu'un grande nombre du spectateurs veuille chaque jour se donner, sans danger ni vertige, les émotions d'un voyage à travers la montagne

Un nouveau diomma, représentant toute

Pépopée de la Mission Marchand Fachoda instructif et intéressant au plus haut point ouvre aujourd'hui, à onze heures, ses portes au public. il est situé avenue de Sulîren, près la gare du Champ-dc-Mars

La fête d'inauguration sur invitations aura lieu samedi prochain

Fête splendide, hier dimanche, et des plus réussies, à la Grande Roue de huit heures du matin à minuit, plus de vingt mille personnes ont défilé. Aujourdliui. nouveüe tète, avec trampettes et musique militaire

Toutes les attractions sont gratuites, les enfants ne paient pas

AUTOUR DE PARIS

Clichy. Une jeune fille de quatorze ans

Juliette Larrieux, demeurant boulevard National, a mis le feu à ses vêtements, hier soir en allumant une lampe à essence

Horriblement brûlee sur tout le corps, l'infortunée a été transportée à l'hôpital Beaujon, où elle n'a pas tardé à succomber

Gennerilliers. Les chevaux attelés à un char à bancs qui stationnait à l'angle de la rue

AnUmin, hier après-midi, s'emballèrent et allèrent se jeier routre uue voiture de maître venant en sens inverse

M. Dedeyre et M. Perchot, astronome à l'Observatoire, demeurant à Passy, qui occupaient cette voiture, ont été grièvement blessés aux bras et dans t'aine

Le cocher, nommé Hurel, a été égafement sérieusement atteint et se plaint de violentes dou leurs internes

Les blessés après avoir reçu des soins ont été transportés à leurs domiciles

Irry. En travaillant hier matin à la Compagnie française du matériel des chemins do fer un ouvrier, Adrien Trouiller, âgé de quarantecinq ans, demeurant Il, rue de Seine, a en le pied gauche écrasé par la chute d'upe éaorme barre de fer

U a éle transporté d'urgence à l'hospice d'Isry

Crécy-en~Brio. M. et Mme Carré, de

Créry-en-Brie, viennent de célébrer le soixantième anniversaire de leur mariage, entourés de leurs enfants, petits-enfants et de tous leurs amis

Vermilles. Un grave accident s'est prodoit hier, vers sept heures du soir, sur la côte de Picardie

Ni. Maurice Smet, Agé de vingt ans, domicilié à Versailles, qui condïni.sait un tricycle à pétrole de dix chevaux, est tombé sur la chaussée, où il s'est fracturé la crâne

L'infortuné chauffeur a étk soigné dans une maison voisine son état est très grave

Deux chevaux attelés à un corbillard des pompes funèbres se sont emballés hier rue des

Tournelles

Le conducteur, François Potard, a été projeté sur le sol et les roues du véhicule lui ont passé sur la jambe gauche

M. Jean Dewlîers, empioyé de la même administration, ayant voolu maîtriser l"attela<re, a été également renversé et grièvement contusienne

Les deux blessés sont soignés à domicile

A COUPS DE RASOIR

De mole correspondant particulier

Auxerre, 3 juin

Cne vive émotion règne dans nutre région soulevée par un terrible drame qui vient de se dérouler dans la petite commune de Mère, canton de Lwny-le-CMtel. Voici les faits

Depuis fort longtemps habitaient dans cette commune les époux l. R5r, dits Maréchaux. Le mari, nommé Isidore, était âgé de tiuatrc-viogtdouze

Ils s'étaient mariés à un lige avancé et le méménage. La femme, surtout, était particulière quarante-deux ans fille pour finir moe jours en eompagnie de cet homme-là

Isidore Léger avait tout d'abord légué la plus grande partie de ses bk'us une de ses nièces puis, lassé par les réclaaiatioaa incessantes de sa femme, it avait institué comme légataire le frère de cette dernière. Mais il n'avait pas tardé à regretter cette déteriaiuaUon et avait manifesté l'intention de désshhéritar à la fois rune et l'autre

Dès 00 cornent, il y eut una telle complieation et les relations devinrent si troublée entra c s divers personnages qu'une comparution devant le juge de paix devint nécessaire. EUe de vait avoir lieu avant-hier

Or, dans la soirée, le boulanger, aeant pénétré dans la maison des époux Léger, trouva le mari baignant dans une mare de sang, la tète presque séparée du troue

Sur âne table, à côté d'un rasoir ensanglanté était posée une lettre dans laquelle la femme

Léger déctarait que c'était elle qui avait donné la mort son mari en lui coupant la gorge avec nu rasoir, et qu'elle allait se jeter à l'eau. Elle réclamait des obsèques civiles pour elle et sa victime, et demandait pardon à sa faiaille. Après quelques recherches, un retrouvrait le cadavre de la vieille femme au fond d'un puits

Le parquet d Auxerre s'est transporté sur tes lieux

LES TRIBUNAUX

FIANCÉ CENT VIRGT FOIS

De Vienne {Autriche

La cour d'assises de Qratz vient de juger un preoès assez original, celui d'un Bavarois, Alois

Fnnkeuberg, accusé d'avoir promis le mariage à un graud nombre de femmes et .V i^-r fillîS et de les avoir ensuite abandon leur avoir soustrait de plus ou m sommes

Comme il l'a raconté lui-même, l'accusé, après avoir couru le monde en dépensant la fortune de son père, qui s'élevait à 1oÛ.OUÛ marcs, et avoir servi dans la légion étrangère, s'arrêta un beau jour â Gratz, sans un sou vaillant, où il lit insérer dans les journaux l'avis suivant Que les dames qui veulent se marier à uu monsieur fortune s'annoncent auprès de moi

Au bout de quelques ours, il fut littéralement aseiilli de demandes de data ci, de gouvernantes, de servantes, en un mot de tons les degrés de l'échelle sociale Cémiuiue

Il se fiança avec nombre d'entre les postulantes, mais au bout d'un certan temps il disparut sans en avoir épousé aucune, mais en emportantavec lui, à Munich, où il s'établit, quelques milliers de florins, rançon des malheureuses abandonnées

A Munich, il lia relation avec plusieurs jeunes et vieilles veuves, également avec succès. De temps en temps, il aaiisentait, faisait une tournée dans les villes avoisinantes. pour exercer son métier lucratif, qui lui pernv-luit un,, \le des plus luxueuses, puis il rentrait a Munit h son quartier général

De retour il Gratz, dénoncé par une de ses nombreuses fiancées, sans doute plus îrasciMo que les autres, il a été arrêta jugé et condamné il. deux ans et six mois de prison dure

Ce don Juan nouveau jeu a avoué lui-môme s'être (lancé au moins cent vingt fois

NOUVELLES JUDICIAIRES

La chambre des misas en accusation de la cour de Houen a vrdonné le rr- ̃ J -̃ •̃̃'̃ ii cour d'assises de (le C est inculpé, comme on le sait, .t commis le 15 janvier dernier sur le premier clerc de l'huissier Vaurabourg, près dot la Ooéroulde. Le vol avait été le mobile du !a sacocho, contenant le montant des tnents faits par la victime, avait et j vide le lendemain matin

Caussais, qui a toujours opposé \c< plus vives dénégations a l'accusation portéi: coutre lui,"comparaHra, selon toute probabilité, devant le jury lors de la session qui doit d'ouvrir IL Evreùx le juillet

ACCIDENT BANS UNE MIME

Alais, 3 juin

Un d'acide carbonique s'est prol;i ̃; houillères de h" •̃ if, et a f." ̃ <'>iles, chef de paito et Jarpuits que s'est produite lez juin la cjuctropfte qUI fit vingt-quatre

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PAUTICULlKIU5) t

Dimanche, 3 Juirt

Svrain. Le Gorrcc, le caissier intérimaire de ta Société générale, parti d'Evreux il y a huit jours après avoir dérobé dans la caisse francs, est toujours introuvable. L'enquête commencée dès que le vol a été découvcrt, a permis d'apprendre que ce jeune homme, tout en n ayant qu'un traitement de 1,6<X) francs, taisait cependant dcs dépenses élevées; ainsi il avait acheté dernièrement à Louviers un tricycle à pétrole avec voiturette. Il rendait assez fréquemment visite à Louviers, à une femme galante, Mme

A. qui a quitté cette ville depuis peu et qu'il a dû revoir à Il y a une coïncidence à remarquer entre le départ de Le Gorrec et celui de la dame en question. Un inspecteur de la sdrnté est venu faire une enquête à Evreux sur les antécédents et les relations de Le Gorrec; il s'est rendu ensuite à Louviers où il a pu. selon toute probabilité, y trouver des indications plus intéressantes

Rennes;. Contrairement à ce qui avait été annonce tout d'abord, M. Crousse, lieutenant uu d'artillerie, a fait une chute de cheval si peu qu'il a pu se rendre au concours hippique d'Angers

Bourse . Le parquet de Bourges s'est transporté hier à Saint-Afartin-d'Auxigny, où un crime, dont la découverte a causé uae vive émotion dans le pays, a été commis au village du

Petit-Denis. On trouvait hier matin le cadavre d'un enfant nouveau-né, dont la tête et un bras avaient été dévorés par les chiens des fermes voisines. L'enquête Ni le immédiatement a établi qu'une jeune domestique, en service depuis tpois mois seulement, s'était accouchée clandestinement et avait jeté le corps de son enfant aux chiens, espérwt que ces animaux, le dévorant tout entier, feraient ainsi disparaître toute trace de sa faute. Cette mcre dénaturée, après des aveux difficilement arrachés, a été ébrouée à

Bourges

Qulmp i>. Li rumaur publique accusant le nommé Jean P. de Pleyban, d'avoir tué son père en le maltraitant, et d'avoir pendu ensuite le cadavre pour faire croire un suicide, la juslice, prévenue, a ouvert une enquête

VICHY-PURGATIFS WXKSKr

LES SPORTS

LA CORRIDA D'AUJOURD'HUI üappeloas que c'est aujourd'hui qu'aura lieu à Bi^hien la grande corrida de muette que nous avons annoncée

Six toros de la ganaderia de Muruve, une des plus célebres d'Andalousie, seront mis a mort par les matadors Félix Robert et Montés

Les arènes, nouvellement reconstruites, sont luxueuses et offrent les plus grandes garanties de sécurité

AU PARC CES MINCE

La première journée de la course de deux tours à raison d'une heure le premier et de une heure et demie le second, a commencé hier au vélodrome du Parc des Princes

Enormément de monde, surtout aux places populaires

Voici les résultats i" Baugé, couvrant dans l'heure 63 kilomètres mètres. (Record

Bouhours, avec 61 kil. 966 m

Dijçeon. avec 53 kit. m

Huret> avec K kil. 893 m

Au début de l'épreuve, 1 axe d'une des roues du tricycle entraîneur da Taytor se brise. Chute terrible de ce fait du tricyclisle Vasseur et du jeune Taylor. Ileureusement, tous deux se relèvent avec seulement quelques fortes contu sions

Cette eoBrsç a été précédée d'one course à pied d'une Mure. g&gaêa par Soech, courant id kit m., et d'une course cycliste scrateh internade Durand dans i'ordre

OWEM-fÉlttiSttfUI

La prrmière journée de la o&ars BWiiMUiPérigueux et retour, qui se courait sur le par est revenue àLevegh.qui est arrivé t Mrtonaax à 9 h. 16 M. 35 Il. U a parcouru les 116 kUOffiàtres eu i h. 23 tu. Le second est de Bostwiek à h. 20 43 s. Troisièmû, Barrow à 8 h. 21 m. 36 a

Suivent dans l'ordre Farmau, Giraud, Dubue

Sac restât

Par une lettre en date du 2 juin, M. le général

Baillowd, Secrétaire général de la Présidence, a fait eannaître à M. Baillif quff le Président de la

République accepte l'invitation que celui-ci lui avait adressée de visiter le pavillon du TouringClub à Imposition Je 1KK

Le président du Touriag-Club sera avisé en temps utile du jour et de l'heure qui auront été

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU LUNDI 4 JUIM

EUCETNTK DE L'EXPOSITION

J0 S à i Itfuret

INVALIDES régiment de ligne. Chef; M. Choqasrd i'HIJir KHUKÙHW1. LlCUlli J. ^n/^png. Uafche cosaque, l'arès

CH MP-DE- tARS régiment de liane. Chef M. L. CUomel marche 1 Cairanae. Chartes VI, Halévy. Mfsnoa, Tuoinas. Loin du bat, Gitlet

La Damnation dû Faust, Berlioz. Chanta des

Grèves. Chôme). Le Pardon de Moèrmel. Meyorbc r. Hérodiade, Slaàsenet. Ballet de Faust

Gounod

D i h. à / A. //i

CUAMI -DK-M.vaS iî0 r#gim nt da ligne, Chef M. Sévéaéry

La Fille du Rëginiant. Donlteni. La Deme blanobe. Boieldieu. Oil?, Hoche, La Pria oc Troie

Berltox. Souhaits A la France. Pes ani. GuUlanine Tell, Rossiai. l.akmé, Delibe . Le Cru ejflx, Faure. Le Bienheureux, Leroux

PAXjUS OS L'ilOaTlCULTURE régiment de iigoa. Chef ̃ M M

Jojonx Monftmo, Choqunrd. I

La Nuit, Méira. L'Italienne A

Ballet égyptien, Lulgint –La la

Houaarde, Ganne

De 4 i s heurt

TUILERIES

Garde républicaine. Oiaf M n. Riffe

Ourerture du c.arna\-a) romain ladotta, P. Vidai. Marcha imiter

Meyerbear. Pastorale, G. Parèa. ,- , t bricr

Mach. à Coudre HURTU Paru. Cat rraaem

Courrier da Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie Française. L'Avare, le Médecin malgré iui

Opéra-Comique. ATan

Théâtre Antoine. La Il Poil de Carotte

Châtelet, Palais-Royal, Renaissance, Déjazet et

Cl'.îny, mime spectacle que le soir

Spectacles de la sematne

Opéra. Lundi, Samson et Dalila et Coppilia mercredi, Salammbô vendredi, les Huguenots samedi, Faust

Comédie-Française 'salle de TOdéon). Lundi vetidreri Fossiles; rnarv

Monde, ̃; mercredi, anniv la naissance de CorneiUe !•' et 2 acte du A/r tcur', Pour Vavenir, Polgeiiete

Opéra-Comique. Lundi, en matinée, Manon lundi soir, Louise; mardi, jeudi et samedi, fT.ruset et (Ire tel; mercredi, le Juif ̃̃̃̃; vendredi

LouisOdéon (salle du Gymnase). Lundi, mardi, jeudi vendredi et samedi, ï' Enchantement mercredi acte de Psyché, le 4V'- '•">" o Dernier rt-vc

Variétés. Lundi, ni vendredi, le Nouveau Jdu; mardi, jeudi le Vieux A(ar

Théâtre Antoine. Lundi, mardi, mercredi et jeudi, la FiOe EUsa. et trotte; vendredi

VtCmprtintc et Poil d, samedi (première représenta lion), le Ma.-châ

Onannonce que la famille Alexandre Dumas vient par traité, de donner Monsieur Alphonse pour la saison prochaine à la direction du théâtre du Vaudeville. Mme Réjane jouerait le rôle de Mme Gui chard; Huguenet celui de M. Alphonse, et le mioche servirait de début, il. Paris, à Mlle Germaine

Poral

Le décor mouvant dont nous avons parlé réalisant les évocations du duc de Reichstadt, il. Wa gram, est installé depuis hier au théâtre SarahBernhardt. Cette mise en scène nouvelle et d'un très grand effet ne pourra qu'augmenter le succès prodigieux de VAiglon

Mlle Calvé, interviewée par un de nos confrères laisse entrevoir que VArmide qu'elle doit chanter à l'Opéra-Comique, sera sa dernière incarnation lyrique. Mlle Calvé renoncerait au chant pour se coasnerer à la carrière dramatique

M. Maubant qui, après l'ébranlement cérébral causé par l'accident dont il avait été victime, avait dA être placé dans une maison de santé, se trouve actuellement à peu près remis et a pu rentrer che sa fi:le

La société des compositeurs de musique met au concours réservé aux musicien français seuls pour l'année

Un quintette pour piano et instruments vent, ad libitum prix de 500 francs

Une ouvre symphorique pour piano et orchestre prix de 500 francs

Une scène lyrique à deux ou trois personnages avec accompagnement de piano; prix de francs

Une notice sur la vie et les oeuvres de Mondonville prix de 200 francs

Les manuscrits devront être adressés, avant le décembre 19op, à M. Weckerlin, archiviste, au siège de la société, 22, rue Rochechouert

De Niort

La fête de la Muse du Peuple est fixée à demain lundi. Aproa un défilé des corporations, la représentation du couronnement de la Muse aura lieu sous la direction de M. Gustave Charpentier

Interprètes Mlle Blanche Mante, la mime Sév ria, M. Duffaut, de l'Opéra; Mlles Giilet, Neotens

Metzger, Lozeron, du corps de ballet de l'Opéra, et la Muce, Mlle J. Gornard, dont l'élection a été accueillie avec enthousiasme par la population niortaise

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne, L'immense théâtre Colombia, éuifié près de la porte Maillot, a fait sa réouverture avec un spectacle aussi intéressant une pantomime un lion Quichotte avec une musique vive, elerte, mise en valeur par S'excelleat orchestre de M. Paui Letombe; de beaux décors, de somptueux costumas, une figuration bien stylée et un corpsde beilet colossal 5oodanseuses. Le succès a été très vif

Ensuite, la ,ni brûle, pièce américaine qui met en îripéties d'un incendie le branle-bas àe- rs, leur course rapide à tfove n les rues. le sauvetage; c'est passionnant, pal pitant, enlevant

Les manoeuvres sont réglées supérieurement par

M. MacCarthy

Le spectaôje vaut le dérangement, si tant est qu'aujourd'hui c'en soit ua daller jusqu'à la porte

Maillot. Oa viendra en foule pour le voir

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère, Cythèrt

Olympia. La BeUe atfw- thextux d'w. Léonidai

Hippodrome, Même spectacle que le soir

Nouveau-Cirque. La Chasse au sanglier, Thérèze Renz

Scala. Le Conp dt minuit. Le smtl Dandn

Parïsians. La ItmoiselU de chex Maxim

S. Shefler

Eldorado

La Cigale. Voilà pour

Cirque Medraao. AUraeUon nouvelles

Casmo de Paris. Sandow

Jardin de Psris. Matinée pouf les famille

Entrée frane

Combat Naval (porte des Ternes). Au3 heures, 9 btarmt

LA NATIONALE VIE

Outre aes réservas mathetnitiqu ) qui sont la représentatif" .l" valeur otuolte de ses en

KemenU, h Vie olfra à e sauras et à f as rentiv un suppit:moat Je trirantia da plus do ÎK uiiiiwaii, soit 30 if- • hjs ne chiffre n'eet pas compris l'en. valu

M' -.̃̃i-f.ir ,ii présenter raiskju que la NaUonala est la plus riche de

Compagnies d asauraiM sur Uvw

La 4N:it;>T!f Via a 8 b sièg social, rue du

Quatit f et des mata gAnbaux la repivr ,i dus tous Ua arr adi BeinenU de Praarc

Chemina de Fer

ChrmInB de !,>r de VOvutU. H ne faut pns ,-rnii

I'" du Champ de-Mars et di-- s i! ventent riserrêe aux trs t ;it# une régioa de la rive Ba

Vniinut if qmrtiers da faabourB MtntHiernma

T 'I<1< les t qui .-tant l la r,,r pa;-i !•̃.• .I. (t -̃ a gare S^i .1 i pftUTeat. ci! i'i s ratisiuretiue lu un

Houlotme

A CourceHes m.; à la gare >. _s ratours les temps d son d^ili-ii-i!1, \i .̃•̃ ̃[. jjgiéBiti

Le et .il pas voulu auaelii'r sim nu-a i u;i pro-uil ,jui u eut pas été parfait en tous points

JAHDIN ZOOLOGlUUE D'ACCLIMATATION

Pn^mmtn du m donné le Ivndi juin, t heurta, en plein air, au kiivgue Ht td musit/ut, ou en cat de pluie liant U Palais it hiver

Chef d'orchestre M. J. Lafitto, de l'Opéra urati Zampa. H

La ujawra ou j.iuiuia deuxiiLmf. partik

Mflrc1: Ouvorturi! da ni lA SURDITE N'EStIpLUS t '̃:̃̃̃ ̃' ;que continue de

VAud: ̃mardrond l'ouïo naturciic aux la Mt'-lhodo iiurivoitaïqno

Le pirecfcttr de l'Institut

National de la Surdité rue de ï.oiulro.s, Paris envoie gratuitement la pr"s jourjvil La Médecins des Sens" à tontes les personnes qui en font la demande

SPECTACLES DU 4 JUIN h. Op m.- •̃i.pr ills

U. nprn-Viy h I > ru e h. î/s M > i

S ̃ ;̃̃ ,'rld. .i

Il -larnlt-firrnftanK iijul

J1. />. Vnrl. ̃ .i

K h. 1 Gai b. \ 4i\o miç!s a h. i ni t -no,j h. l,i- Vaurte l\le h. 'f'. Porie-Si-Marilu. rae h. / . Opera-Po iHi ire h. 8/1. H<Mialssanr . Mis h. / BoiifTes-l'n i h- ili. TU M.iolne. La Fille Elisa. Poil de carotte h. 1/i. Th. M BHto . Le Chevalier de niac-ho l\OKe h. • D^Jacet. Nortth Jn i h. irt. s an rouvi-nt8 h. •/•. 8 llirn9l) . f,e fi h. •/•. SlonijmanrR. i ci.rat h. 1/2. Bell -vlile h. •/ . Civiîrlle. ('c if Ii. ,'•̃ Motituarnassp. mouillé tt h- /"• bellu . • Ni. iers

SPECTACLES DIVERS

F M# -B >r(c<TP. T.l 10?. r.1 . -Hli.l/S-iljiWfP l>ûOn^a. Bu miilB

F . i

Il

Ulr.ill

BU- i

S ala tny. I

Pai-i-i

JOUJ

Eld<n-a nom

Uett

IJI V,i%i ,t

MM j. b loiirtf

Rltra t !<>,S

J].into:n

les), an-ti

Clr<fU<! M Pa:i c;, rfico Vjueatre i ̃ i.j

Heiilln-RD confc-rt. hr ter>Un Bnlif< jrio [cvo

Samedis et

Panant de Matlairmcar (TrocadéroX O -niral

Dlichcsne (iï viiit Ton:m:iri\ ri.<ht:.tu <la la fijnr

Village Stl! r. 'lu matin' i- ̃ r snthr

Vieux s t 8 il. !i

Palate fa la i l.r r.jiir

Mnr-, Ci et (lu 'inai

PavUlsn u rama du M

Le dimanche et jour la' V T e al mes (p" VIsions des paya de Pt

Le mou van vovage Kur la M^Ultt

Th

I/Wl ̃ t

Cisufl W'jiie t:f les '<̃ -t l'univers. Otoib u>n i.rteerts ympli .iqi

Cont le Mtrarles. '•̃t l'aria en W > , 'i.? i

Entrée un i les soirs Il t s heures. Zv

Ve t e Paris. Avenue SliUrer; arc

Ouvert W h matin à minuit liais i -i attraction , co c rw, f M - Ut: .iiaaf

HMnat Marf u b . Kntréa i fraac. n,un^o place du Trocadrro Ue l'AUantii^M 4 la mer

FarbcnU. Worama Mtaal'i de Sofftvjn (!Un Cliamp-dc

Cnodr pVr rî:"SEcoi' M r

Tint S. >ir. i" (Kgei T^ '• a prix tt e. i' étisa grxail'' t' i

Xniiél> >m'. sno Uraoltt F4fUet lô h. du n>j f seil (le SRlen de rteDgy. Aîtracti-xij

=======================================
PAGE 4
=======================================

XjQ Petit Fainsïeti

EEJU

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 3 juin

GRAINS ET FARINES. Le Journal officiel a publié, an commencement de la semaine, l'état des récoltes en terre au 10 mai d'après lea évaluations des professeurs départementaux d'agri culture. En se basant sur l'évaluation du Ministère, on trouve que le déficit de notre récolte en blé sera très important; quant aux chiffres que quelques-uas donnent, ils sont au moins prématurés. Cependant, il pourrait bien se faire que la récolte ne lût guère supérieure à d'hectalitres

Quoi qu'il en soit, il n'est plus douteux maintenant qu'on aura un déficit important pour le blé. En admettant même que les dernières pluies aient rendu au soi une humidité dont il avait le pfus grand besoin et aient amélioré la situation des blés, ceux-ci n'en restent pas moins clairsemés dans les régions à grand rendement avec un retard que le manque actuel de chaleur ne peut qu'accentuer

Sur notre place, les farines de commerce ont eu un marché animé et les prix ont hausse senaiblemcat, par suite des mauvaises nouvelles de notre récolte en blé cependant. la stock générai des fariues a h<iua&ô de plus de quin taux pendant le mois de mai. Cela prouve que malgré l'abondance actuelle de la marchandise le commerce n'a pas conliance à la baisse

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Paris: le livrable courant du mois de juillet de 27 25 à 27 50; juillet-août de 27 50 à 27 75; les derniers mois, de a 28 75, les 100 kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paria ont été plus fermes et le livrable éloigné a légèrement haussé

Contrairement aux farines. le stock des blés a diminué de quintaux pendant le mois ile mai; la fermeté du courant et du rapproché n'a rien d'étonnant; quant à la hausse du livrable éloigné, elle est motivée par les mauvaises nouvelles des récoltes. Quant on connaîtra le mon tant approximatif des réserves de la culture, on saura ce qu'il faut importer et on opérera en connaissance da cause

HUILES, Les huiles de colza ont eu un violent mouvement de baisse pendant la première moitié de la semaine; mais depuis deux jours les cours se sont relevés; cependant on a clôturé en baisse sur la semaine précédente en co tant le livrable courant du mois, le courant et juillet 64 25 à juillet-août, 64 50; les derniers mois, de 63 50 à fr., les 100 kilos, en trepôt

ALCOOLS, Les trois-six ont eu nn vif mouvement de baisse pendant la première moitié de la semaine mais à partir de vendredi la tendance est devenue plus ferme et les cours se sont relevés; néanmoins on a clôturé en baisse eur la semaine précédente

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 28 mai au juin est de 34 95, l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

La ctnrk a diminué de 8C,56£ hoctoo pcndaut e mois de mai

SUCRES. Les affaires sont calmes et la tenPOURQUOI ILS VOLENT ENSEMBLE

Qu' un malheur n'arrive jamais seul n est un adage qui a été traduit dans toutes les langues, mais il s'agit de savoir s'il est bien juste. Pour cela nous n'avons qu'à l'analyser

Les corbeaux et les vautours volent en groupes. Pourquoi cela? Assurément ce n'est pas par affeetton mutuelle, mais simplement parce que leur instinct les avertit, au même moment, de l'existence dans un certain endroit d'animaux en décomposition. Voilà une manière d'envisager la chose, En voici une autre bien différente. Si les malheurs se suivent de près, c'est qu'il existe entre eux cer tains rapports essentiels, comme par exemple dans le cas des nuages et de la pluie, des grands froids et de la chèreté des combustibles. Les malheurs ne sont pas des accidents liés les uns aux autres, mais des successions fâcheuses continues. Comprensz-vous mainLlre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jobtoî) populaire niistn ta la Production raraB pages de texte et de gravure

Capital et Travail, par J. DE BEAUCE

L Sarrazln ou Blé noir, par P. Demarty

Elevage et Engraissement des Bojufs, par le

D' Hector Gkoiigb constitution des Vignobles an Bourgogne par LuciEN Cornet

Ce numéro contient en outre une Intéressante étude illustrée sur

JLA. CUI^rCTRE DU TABAC

Par J. Troudb

Nous signalerons particulièrement, dans la partie horticole, nn article sur un légume peu connu, la Crambée, par S. Mottet, ainsi que 1 article consac-é au Cresson de fontaine, par le sa vant professeur d'horticulture A. Magnien

Pour montrer la variété et l'intérêt des articles contenus encore dans ce numéro, citons quelques titres Culture (le l'Ecreviise, par P. Zipey; Çongttation du Luit, par P. Vimeux: CEj?/ option canine, r– He.-uice, les Concours et l'AmcUcrath s bovines, par J.-Ch. Boue. etc

Avec -ns viticoles, traitées d'une façon ri pratique 'par G. Battanohon, et les Questions de Législation rurale, par le D' I-éon LesaRe. ce numéro, si complot et si varié ^i sera d'une grande utilité pour tonnes qui s'inU-ressent aux qui?Il est vendu 10 oentimus

N 128. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIR

F>APl L'AMOUR

XV (suite

Un Bean Bandit

Il était devant son casier

Il l'ouvrit

Là étaient un certain nombre d'enveloppes i peu près pareilles des enveloppes jaunes tes très bourrées prit celle où il y avait cette suscription

A .Affaire d'Vspremont t la mit daus la poche de sa redingote qu'il boutonna soigneusement, il referma le casier, et tout tranquillement, en bon beur geois, il sortit de la banque

C'était près de cinq heures

Allons, inurmura-t-il, voilà le coup de chien

Mais aussitôt

Qu est-ce que je risque, après tout? Qu'il défasse arrêter?. Ah non, il en serait le trop mauvais marchand. Il a encore plus d'intérêt que moi à ce que ça se passe en douceur. Et puis. m'arrêter. Pour arrêter quelqu'un il faut avoir quelque chose ressemblant un peu à un motif

Il irait bien pleurnicher que je me suis procuré. un peu bizarrement. il y a dixsept aas, un papier qui l'intéresse. On lui répondrait que ça ne regarde plus la police danee a été faible mais la baisse acquise est de peu d'importance

On a terminé, hier, en cotant le sucre blanc n 3: le courant, 25; juillet, 32 37; juillet-août les 4 mois d'octobre, 28 50; les 100 kilos entrepôt

Les raffinés), plus termes, sont côtés de 104 fr les 100 kilos, droits acquittés

CAUSERIE FINANCIÈRE

La dernière semaine du mois de mai s'est encore ressentie des allégements dont nou avons depuis longtemps montré la nécessité. Encouragée par l'abondance indéniable de l'argent et par les tendances vers l'apaisement qui se manifestaient de tous côtés, la spéculation avait poussé quelques valeurs àdesprixqui devaient forcément amener un jour on l'autre une réaction. Ce travail d'allégement s'est poursuivi pen dant toute la dernière quinzaine de mai et ne s'est réellement achevé que le lendemain de la liquidation

C'est ainsi que la Bourse du 1" juin nous a fait assister à de brusques secousses qui auraient pu sembler anormales et inquiétantes, si l'on n'en a\ait pas connu la nécessité et le côté salutaire. Grâce au niveau plus bas où ils ont été ramenés, il est permis de penser que les cours de bien des valeurs vont retrouver une fixité qui depuis quelque temps leur faisait défaut et que le marché français va enfin pouvoir profiter des perspectives brillantes qui s'ouvrent devant lui

Nos rentes, assez negligées depuis quelque temps, semblent déjà avoir repris un peu de faveur. Le 3 0/0, que nous laissions il y a huit jours à 100 92, a eu, vendredi, son cours de compensation fixé à il finit la semaine à

Même en tefiant compte du report qu'il a fallu payer pour passer d'un mois à l'autre, c'est encore une avance de 25 centimes environ sur les cours du samedi précédent

Comme on le sait, le 3 ci/0 perpétuel va, dans quelques jours, avoir à détacher son coupon trimestriel de

Le 3 0/0 amortissable clôture à 99 40, sans changement appréciable, et le 3 1/2 010 à en avance de

Les fonds étrangers ont profité, pendant la dernière partie de la semaine, des meilleures dispositions du marché

L Extérieure a passé de 72 60 à 73 07. C'est demain lundi qu'aura lieu l'émission de l'emprunt intérieur de consolidation, mais déjà plus des deux tiers des titres appelés à la conversion facultative ont été déposés; on s'attend donc à un grand succès

L'italien n'est pas moins ferme à 95 70 au lieu de 9i 85 on ne pense pas cependant que les élections d'aujourd'hui diminuent les forces de l'opposition

Bonne tenue également des fonds russes et ottomans, sans que toutefois les variations de cours dépassent quelques centimes

A signaler une forte avance du 4 0(0 brésilien de 66 20 il 67 25, sur le bruit d'une ententç douanière avec 1a France

Les établissements de crédit ont été plus ealtenant'' Une certaine tentative malencontreuse est pour ainsi dire la mère, et les suites en sont les petits

Lorsque M. Fromentin, le Dieppe, était alité par une maladie des plus graves, qui non seulement le faisait beaucoup souffrir, mais l'empêchait encore de vaquer à ses affaires le malheur était déjà assez grand mais lorsque, pendant sa maladie, sa propre femme fut elle-même terrassée par le même mal

M. Fromentin en vint à considérer que le proverbe que nous citons n'avait pas tout à fait tort. A vrai dire, n'était-ce pas plutôt la preuve qu'une cause identique produit parfois des résultats absolument semblables, au même moment, bien que chez des personnes de difchoses se sont passées

M.Fromentin habite Dieppe et voyage pour une maison d'engrais artificiels. Dans ses

MALADIES iliSo^ h h f • •̃"• t

IUEOWSEOR CAVES du PLANAS, Pats MIMFJÎ

Mas via et xp4<U4b aux orix uuioaote mur la Journal

Sm TnfcaVOBS pour VU frana

LOTERIE du tHfAHTS TUBERCULEUX (Ormetsan.St-Potsuf-Htil j[i,ui Ur ps,l o p;ikkt trf i, nul smbit 7oO.0CO

AVX S 1 Les billets jrn dès stinteaut [Hrt!fi-<M mi 2 tiraqct tWUCE 10 JUILLET

U Billn trsr fr (joiri.ureioH drue t. ni ,et ttmiui toute 1> t'ruot udjiK Ubât. litr..M chu E. SIAUDE.5O. ni dn Touriullu. Paris

I I IrlCi^l II™ toutos les Plaies ou iqueuaes et toute. 1.. nature, u/ce-ej, teiému mdtrtrH, toular.s, dtmunîttitùns toutes kl mal aâitt de Il

W o,inrlclrait m atik Docteur WoLf.qui est envey; gratis et francs iccasqo! tedrmaodHMà l iX>l à Pari dui&IAAND. PU'™, 217, Rue Lafayette ao Pages I fllltil IIL 1 I llpjl { alip Xl , Mac SAt&rette, Varls. fanai an lui VV.WW

TOUS LES OHUHCHES ̃̃ EMVOI GRATUIT i'u NUMERO SPECIMEN

Moi, là dessus, jo suis fixé et je connais mon code. Je pourrais exhiber mon enveloppe au bout de ma canne et me promeuer ainsi dans Paris. Je défie qu'un agent vienne y toucher du bout du doigt. Après dix-sept aus! ça fait juste quatorze ans que le délit est prescrit et que les papiers sont légalemeut à moi. Possession vaut titre, comme disent les gens de loi

Et si là-bas, dans son cabinet. il essayait de faire le méchant. s'il s'avisait de vouloir, sans ma permission, regarder dans mes poches. lui. ou des gens qui lui prêteraient main torte. eh bien, j'ai aussi là dedans de quoi leur envoyer la réponse de la bergère. Ils peuvent y venir. mais ils auront tort de s y frotter

Et aprf s'être, ffùii geste machinal, assuré qu'en effet, dans la poche de son pantalon il y avait l'objet auquel il venait de faire allusion

Donc. en avant et du nerf. Dans une heure, je dois être millionnaire et filer par le train de Calais

Maintenant, il était devant la porte monumentale de l'hôtel d'Aspremont

Il inspecta rapidement le boulevard SaintGermain

Rien d'inquiétant. rien d'insolite

Les gens qui passaient étaient quelconques

Il n'y avait là, d'ailleurs, en ce moment que peu 4e monde

Il allongea la main vers le bouton de la sonnerie et il appuya résolument

Le timbre avait aussitôt grésillé sa note claire et prolongée

Un bruit auquel il s'attendait bien mais qui lui fit pourtant passer dans les chairs un frisson instinctif

Allons. allons, fit-il en se raidissant ce n'est pas le moment d'être nerveux mes et se retrouvent aux environs de leurs couru précédents la Banque de Paris et des

Pays-Bas A le Crédit Lyonnais à 1OT7, le

Comptoir d'Escompte à la Banque Internationae à 575, la Banque Ottomane a bio égale ment, la Société Générale a 606. L'exercice en cours parait, jusqu présent, devoir donner des résultats au moins aussi satisfaisants que l'année 1899. et les nouvelles ressources que se sont assurées quetqnes-unes de ces Sociétés trouverront certainement à s'employer d'une façon avantageuse

Sans être aussi brillante qne les précédentes la semaine du 14 au 20 mai a donné à nos réseaux de rhemins de fer une plus-value de re cettes de fr., ce qui porte à fr l'augmentation totale depuis le 1" janvier

Le marché des actions a été assea calme et les changements de cours, dans un sens ou dans l'autre, n'ont été que de quelques points

Les Sociétés intéressées, directement ou indirectement, dans l'exploitation des tramways à traction mécanique, ont, pendant un temps, attiré presque exclusivement l'attention d'une partie des spéculateurs ceux-ci ont largement escompté les très bons résultats qu'avait donnés cette industrie au moment de ses débuts et l'avenir plus brillant encore qui s'ouvre devant elle. Ces calculs étaient justifiés d'ailleurs par des chiffres probants, mais la spéculation n'a pas toujours observé toute la modération désirable, et l'état moins favorable du marché a pro voqué un certain nombre de réalisations qui alourdissent depuis quelque temps ce compartiment de la cote. Rien cependant n'est venu di minuer la valeur intrinsèque de ces titres

La Compagnie générale de Traction se retrouve à 260 rémission des actions nouvelles a pleinement réussi et, comme la grande majorité des actionnaires a usé de son droit de préférence, les souscriptions aux titres non répartis devront subir une importante réduction qui atteindra pour les demandes élevées, jusqu'à

La première assembléa annuelle des Tramways de l'Est parisien a eu lieu vendredi cette compagnie a été formée l'année dernière par la réunion des Tramways de Saint-Maur-les-Fossés et extensions, du Tramway électrique de

Paris à Romainville et du Tramway du Raincy à Montfermeil et extensions le premier exercice, ne comprenant qu'une période d'instal la tion, n'a pas donné lieu à l'établissement d'un compte de profits et pertes. L'action termine la semaine à

La Société parisienne électrique cote 343, en réaction de quelques points. Les nombreuses compagnies dans lesquelles ce puissant trust est intéressé continuent a donner des résultats très satisfaisants

Nous avons annoncé que les actionnaires des ramways de Paris et du Département de la

Seine, dans leur assembtée extraordinaire du mai dernier, avaient décidé d'élever le capital social de fr. à 500 fr. Cette ouération était rendue nécessaire par le développe ment continu du réseau exploité, qui, de à 1S99, a passé de 70 à 120 kilomètres, et la produit de l'émission des actions nouvelles trouvera un emploi immédiat et rémunérateur tournées, il va d'une ferme i l'autre, à travers la campagne, par des chemins plus ou moins pratiques. Plus d'une fois il lui arrive d'être exposé aux Intempéries du temps, de se coucher tard, de se lever au point du jour, et quelquefois de rester longtemps sans manger. Ses absences sont fréquentes et souvent prolongées Il n'est donc pas étonnant qu'à à son retour chez lui il se trouve épuisé de fatigue

Il y a deux ans, à la suite d'une longue tournée, il rentra dans un piteux état. Il avait des douleurs dans l'estomac, qui devinrent plus tard presque intolérables. Dès qu'il avait mangé la moindre chose, il éprouvait comme une brûlure dans l'estomac, de sorte qu'il craignait de prendre quoi que ce fût. Il prolongeait donc son jeûne aussi longtemps que possible. Comme conséquence il devint maigre, faible et nerveux. Û avait la respiration trlnMUiximaat.Mauxde Gorge. IrritatlonidePoltrtaa

R r jirt. ftéfi coupa

Valeur SOjours J rtprmitemy ) .m oe plaît pav Kdi brin H" USA BOYEH.nrMt.ta BflUm U Bil ir îflM ES tuii

WÊ ̃ afMI tutu o ri a- nuit Bel." a- M II i la laIII Faisaient tre gré. S ^BF uTrutimn

HB

Scitr frtftTaëat d la Ugtia daa VifraeroDa, a tftmaa ( Gard

FoKCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

FERMIERE des EAUX DE VICHY-ETAT prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absoy^lv^Taiïn^V lument étrangère à toute proposition de cf genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy portent sur le goulot un disque bleu avec les mots VICHY-ÉTAT, qui en garantit l'authenticité

Et comme la porte s'ouvrait laissant béante la haute voûte

Le trac, ricana-t-il en entrant, le trac, le

Lorgerac l'a plus que moi

Le concierge sortait ddjà de sa loge

M. le baron de Lorgerac. J'ai rendezvous avec lui

Si monsieur veut me donner son nom

Vicomte de l'Orme

Que monsieur prenne la peine de monter

A son tour, le concierge venait de mettre le doigt sur le bouton d'une sonnerle et, à cet avertissement la porte du premier étage s'était aussitôt ouverte

C'est Joseph, le valet de chambre du baron qui y pipais et qui, reconnaissant le visiteur qu'il avait reçu l'ordre de faire entrer im médiatement, saluait sans mot dire et, précédant celui qu'attendait son maître, l'introdui sait en annonçant

Monsieur le vicomte de l'Orme

Mais, dans ce cabinet, Français de Lorgerac n était pas seul

Avec lui, il y avait quelqu'un

Un homme assis au coin de la cheminée

Un homme qui regardait le nouveau venu avec une bizarre attention

Ah tout de suite Delorme l'avait reconnu celui-là

Cette forte stature. ces cheveux longs cette rosette de la Lésion d'honneur

Le docteur LecouteUier. murmura-t-il en faisant un mouvement comme pour sortir

Mais ce ne fut qu'un mouvement

D'abord, le domestique qui l'avait introduit avait déjà refermé la porte

Et puis, si c'était ua brigand, ce Delorme c'était, comme avait dit Claude, un beau brigand

Et prenant aussitôt l'offensive s

Une partie de ces ressources est destinée i solder les frais de construction des deux lignes nouvelles qui viennent d'être achevées SaintDenis-Aubervilliers-Opéra et Neuilly-Saint-Phi lippe-du-Rou!e. Le reste trouvera à s'employer avantageusement dans le remboursement par anticipation des engagements payables par annuités les exercices futurs se verront ainsi dégrevés d'une lourde charge et 1 s bénéfices distribuabies en seront augmentés d'autant

Tout permet de supposer que le dernier dividende de 35fr. pourra étre facilement maintenu bien que le nombre de titres à rémunérer soit devenu plus considérable; il n'est même pas invraisemblable de penser que ce chiffre sera dé passé dans un prochain avenir, grâce à l'ouverture de nouvelles lignes dont ta concession est demandée et dont le tracé semble fort judicieusement choisi, grâce aussi aux économies réa lisées par le perfectionnement incessant des modes de traction. Rappelons que le dividende an nuel, qui n'a été que de 12 fr. 50 pour s'est élevé successivement à 28 fr. pour et à fr. pour 1899. bien que des sommes imoortantes aient été consacrées chaque année aux amor tissements. Cette rapide amélioration est du meilleur augure pour les résultats à venir. Les actions ex-droit de souscription aux titres nouveaux sont fermes à

Les recettes de la Compagnie Internationale des Wagons-Lits continuent à accuser d'importantes plus-values sur la période correspondante du dernier exercice 1 augmentation atteint

S3.000 francs du 10 au 20 mai et francs depuis le 1" janvier. La légère réaction qui a ramené les titres à ne peut donc s'expliquer que par la situation de place et surtout par la lourdcur de Bruxelles, ou cette valeur a un large marché

Aucune action de la Compagnie générale de

Construction n'a été offerte cette semaine; il semble, en effet, qu'aux prix actuels les porteurs ont intérut à garder un titre dont le dividende qui a été de 8 fr. pour a des chances d'augmentation dans un prochain avenir

L'éclairage dos villes de moyenne importance est une industrie qui parait actuellement appelée à un grand avenir lorsque les entreprises réées dans ce but sont dirigées d'une façon prudente et consciencieuse

Nos lecteurs connaissant déjà la Compagnie lirbaine d'Eclairage par le Gaz Acétylène qui se développe journellement et a pu distribuer, pour le exercice social, un dividende de 15 fr par action de 100 fr. Une as:emblée extraordinaire ne tardera pas à être convoquée pour pren dre connaissance des résultats plus satisfaisants encore de l'exercice en cours et voter la répartition d'un acompte sur le futur dividende. Les actions se sont maintenues très fermes à 139 et les obtigations de 300 fr. 5 0/0 sont recherchées aux environs de 290; ces derniers titres nous paraissent offrir un placement d'appoint avantageux, car elles sont gagées par les redevances que les municipalités se sont engagées à payer à la Compagnie pendant la période nécessaire à l'amortissement des emprunts

La Compagnie pour l'Eclairage des Villes et la fabrication des Compteurs et Appareils divers si difficile, qu'il prit peur. Ce n'était cependant pas une maladie des poumons, mais simplement un embarras survenu dans leur action dû au désordre et à l'inanition partielle des nerfs. Autrement dit, c'était un asthme qui, la plupart du temps, comme dans le cas qui nous occupe, est une des suites où symptômes d'une indigestion inflammatoire, tel était du moins le cus de M. Fromentin

De plus il souffrait de la constipation, ce mal qui est toujours oppressif et dangereux

Il n'y a donc rien d'étonnant si les nuits du malade se passaient dans l'insomnie et les mauvais rêves

Dans une lettre qu'il nous écrivait, c'est-àdire après sa guérison, M. Fromentin nous dit: Tout ce que je prenais pour me soulager était inutile et l'avenir me paraissait bien sombre. Puis, comme un malheur ne vient jamais seul, ma femme tomba aussi eu

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOUBSB

LE PETIT PARISIEN ^tA^T

Dépôt central MM. D^chenne et C", Messageries da la Presse. rue d,i PenU

Ah Ht-il, avec son audace des grandes circonstances, nous allons donc avoir quelqu'un en tiers dans notre petit règlement

En effet, répondit le baron de sa voix sèche. Monsieur, d'ailleurs, ne sera pas de trop, attendu qu'il est chargé des intérêts d'une des personnes dont nous projetons d'écorner le capital

Je le connais, fit Delorme sur le même ton, c'est le docteur Lecouteilier. Vous avez peut-être eu tort, monsieur le baron, de le mêler à vos affaires. particulières

C'est votre opinion. Il parait que ce n'est pas la mienne

Au surplus, cela vous regarde. Moi, ça ne me gêne pas. D'autant que je ne lui suppose. pas plus qu'à vous. aucune intention agressive.- attendu que j'ai là, je vous préviens

Il mit la main sur sa poche

De quoi répondre à ce joujou

Il montrait, de l'autre main, un des tiroirs du bureau qui était resté entr'ouvert. et où on voyait une crosse d'ébène. la crosse d'un revolver d'assez gros calibre

Non. monsieur, ût le baron, nous n'assassinons pas

Et vous faites bien de ne pas essayer

Avec moi, je vous assure que ce serait dangereux. pour vous

Et maintenant, étonnant de sang-froid comme s'il ne jouait pas une partie définitive dont la présence de ce nouveau venu venait tout à coup de changer et bien redoutablemeut les chances

Je suppose que vous avez expliqué a monsieur de quoi il s'agit. Inutile donc de revenir là-dessus. quoique je persiste à afflrrner que vous avez eu tort. Ça va faire une part de plas à tailler dans le râteau. une part en diminution de la vôtre a a pour but l'exploitation d'usinée à gaz dans diverses munieipalités et ta fabrication du maté riel nécessaire a cette industrie. Fondée en fous le nom de Gaz du Nord elle dut prendre un titre plus général, grâce au développement rapide de son exploitation, qui comprend maintenant trente-quatre concessions le capital, qui n'était primitivement que de 50.000 francs, a été porté, par augmentations successives, à mittions. et l'assemblée du 28 avril 19OI a autorisé le conseil à élever ce chiffre jusqu'à concurrence de 20 millions une première émission de actions nouvelles vient d'être entièrement couverte par les actionnaires auxquels était réservé un droit de préférence. Ce succès est amplement justifié par les résultats obtenu jusqu'à ce jnur je dernier exercice, malgré de larges amortissements. a parmis en effet la distribution d'un di vidende de 6 u/0 le produit de la récente émission permettra d'acheter de nouvelles conces sions en plein fontïonnement et de construire une usine plus vaste pour la fabrication du matériel. Les actions, admises aux négociations de la cote officielle, s'échangent

La place de Saint-Pétershcuirg ne s'eot pas encore remise de la crise qui l'a ébranlée vers la fin de l'année dernière et les réalisations plus ou moins volontaires qui continuent à s'y produire ont ici une répercussion sur la tenue des graades valeurs industrielles russes. Les cours res tent cependant d'une fermeté relative, mais il est vraisemblable que nous verroes ce compartiment de la cote beaucoup plus animé et bien plus brillant. dès que lea marchés russes auront retrouvé une situation financière normale. Tout le monde sait en effet, maintenant, quelles ressources possède cet immense pays presque vierge et les larges débouchés qu'il co'oimence à offrir l'industrie

Nous retrouvons l'Oural- Volga S30, la VolgaVichera à 250. la Joltaïa t2ieka à les Hlluts

Fourneaux, Forges et Aciéries de Russie à etc

Dans le courant de la semaine a eu lieu l'émission de actions de 500 francs de la Con pagnia Générale de Charbounaees. On annonce que la production des mines de Zolotoië et de

Bokowski (Donetz). qui appartiennent a cette

Société, a été vendue, pour ['année avec un bénéfice de 5 fr. 50 à 6 francs par tonne. Or l'extraction doit atteindre cette année francs environ et elle sera bientôt augmentée dans des proportions considérables

Lea statistiques de quinzaine ont signalé un augmentation de plus de tonnes dans le stock visible de cuivre; les baissiers ont protlté de ce fait pour entamer sur le Hio une lutte assez vive qui ne s'est f is d'ailleurs terminée à leur avantage, car les eoura ont repris depuis samedi dernier de 1295 à i

La Huelva Central Copper Mine, dont les propriétés sont voisines de celles du Rio, n'a pas comme celui-ci, le dangereux honneur d'être la valeur favorite de la spéculation international

Ses actions, traitées uniquement au comptaut sont restées très fermes à malade, éprouvant les mêmes malaises et ressentant tous mes symptômes. Notre demeure, déjà triste lorsque j étais seul à souf frir, le devint doublement alors. Ma pauvre femme était très pâle et très maigre, et sa condition était aussi désespérée que la mienne. Heureusement que je lus un jour dans un journal que beaucoup de personnes avaient étA guéries de la dyspepsie, même dans les phases les plus avancées de la maladie, par un remède très répandu en France la Tisane américaine des Shakers, vendue par

Monsieur Oscar Fanyau, pharmacien, à Lille

Nord). Les preuves de sa grande efficacité étaient nombreuses. C'est pourquoi ma femme et moi nous nous mimes de suite à en faire usage. L'effet dépassa notre attente, car au bout de huit jours, j'allais déjà mieux et trois semaines après, j'étais pour ainsi dire guéri

Mon mal avait disparu et peu à peu je repre O PI)" HA V&Nlil.tS, r, V antau. laru im gérant Bouqor

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 23 juin, 2 b

MAISON A ASTRES

Angle de l'avenue Teissonuière et rue Magenta étages, jardin, grilles

Contenance 441 m. environ

Mise à prix. francs

S'ad. à Ni Postel, avoné à Pari , rue des PetitsChamps, 35 et il \1' Mouillefarink, avoué à Pans

BOIS-COLOMBES \^°??.XriïtX

A adj s. 1 ench. Ch. Not. Paris, juin. M" Berthaî<d-Taiu.et, notaire, 66, rue Pierre-Charron

VENTE au Palais, le 3ojuin, 2 h. lot de l'eoch

MAISON A PARIS, 12, RIE BEAUOX angle de l'avenue de Wagram

Conten. 265 m. env. Ilev. brut cuv. fr

Mise à prix 350,000 fr

S'ad. à M' Pages, avoué, 7, r. Auber; M Pérard avoué; M" Mouchet et Laverne, notaires l K<A iC! i r.8t-8in eBr^5.L,.4,0(K)f.pliisimp

Lauzin,lâ.L..2,UOopIusimp. et charges dlv. M.aprix l'étude de M' JozoM,not.S'aiir.,à Paris, à M Vian not.,3,r.Turbigo,et à Corbeil à M'Jozo , dép. eneh

VEYTE sur saisie, Palais de Justice, àPontoise jouili 21 juin. tnidi

MM. PROPRIETE DE RAPPORT i Knghien-les Bains, prés la (,mm

Grande-Rue. 15 et 15 bis. Mise à prix 35,000 francs rrp/kl(j Ptèces de Terre, Vigne et Jardin, .i St-GraInUltJ tien, Montmorency et Deuil. Mises i prix et 100 francs. S'adresser, Puni.oiw à NI Maoiiice Aubeht, avoué, Grande Bue

ITVTlr au Pa'ais, Paris, le juin

TERIt IR AVEC COXSTHICTIOXS

A PAHls, rue Lamarck, 1 5, et rpe Btex, 26 et

Contenance 9oU mètres environ. Terrain hors de location

Revenu net environ des construrtions; 2,<)00 fr

Mise à prix. fr

S adresser â M GiEUt-ES, avoué a Paris, 6, rue d'Alger, et à M. Bernard, architecte i Paris avenue de Saint-Ouen ropriété passage Doudeanville, 7; m. Rev f. M. â p. i;J8,0OOf. àadj.s. i ench. Ch. not

Paris, 26 juin. M' LAnDy, 66, r. Basse-du-Kernpart

Parce que moi, comme je vous disais, ça m'est assez égal d'avoir affaire à lui en même temps qu'à vous

C'est peut-être vous, à présent qui avez tort de croire cela

Mais non. Si l'affaire avait échoué avec vous, c'est à lui tout droit que j'allais la proposer. A lui ou aux dames d'Aspremont, c'est tout comme

Et s'enhardissait jcore au silence que gardaient ces deux {Tommes, à ce silence qu'il prenait. qu'il avait bien le droit de prendre pour de la stupéfaction et du désarroi

Mol, je me moque un peu que cette affaire soit publique ou secrète. J ai volé une pièce il y a dix-sept ans. Bien. Elle m'appartient à présent en toute propriété. La loi est ainsi. Tant pis pour vous. Cette pièce, je l'ai dans ma poche. Mais elle n'en sortira que quand je voudrai et comme je voudrai

Et il martela plus énergiquement encore

Elle n'en sortira que contre trois millions. Voilà ce qui était convenu. Voilà ce qui est, comme hier, mon dernier mot

Trois millions. Ne trouvez-vons pas maintenant que cest un peu cher ? fit tranquillement le docteur

Non

Cependant. vous ne remarquez peutêtre pas que ma présence signifie ceci M, de

Lorgerac et les dames d'Aspremont ne sont pas des adversaires, mais des alliés

Qu'est-ce que ça me fait à moi ?. Sans mon papier Il n'y a pas de dames d'Aspremont. Il n'y a que des dames Castéras. Et le nom que vous venez de leur donner. un peu trop vite. vaut trois millions pour elles aussi bien que le papier que j'offrais à monsieur valait trois millions pour lui

Yom oubliez un détail. tmportant. Si

L'entrée des Anglais 1 Johannesburg et la reddition imminente, sinon accomplie, de Pré ton a. ont rendu au marché des mines d'or toute son animation, et les grandes valeurs sud-atrisol prwsqu revu maintenant les plus hauts cour pratiqués avant l'ouverture dea hostilités- On n'a fnu encore reçu de noovelles officielles sur l'état des mines et dt leur machinerie, mais Il est probable qu'elles auront moins souffert que certaines personnes ne le croyaient ou ne voulaient le faire croire

Peut-être cependant serait-il prudent de pré voir, pendant quoique temps encore, des difflcdltéspour la reconstitution de la main-d'œuvre tant blanche que noire, et pour le rétablissement de? moyen de transport, par les lignes de chemins dr fer, même réparées, devront nécecaai rement servir avant tout aux besoins des troupes d'occupation

Pendant la huitaine, les Rand Mines ont progressé de 980 à les Goldilelds de iïS lEast Rand de à SÛ4 May de

Lonnaster de 66 Ta il 81, Robiuson de à Village de il etc. La Geduld

Proprietary, qui voit se rapprocher rapidement le moment où elle pourra créer aea Compagnie filiales et commencer ainsi l'exploitation de Bon riche domain' avance de 13ù à

Bien qu'en dehors des risques de la guerre, la

Compagnie du a prollté de l'allun: générale du marché pour progresser de t3 à

La façon prudente et méthodique dont l'administration de celte Société développe son exploitation lui a permit) de donner presque immedi.Uement des résultats suffisants pour justi fier largement ce cours; l'avenir, quoique brillant qu'il paraisse, n'est donc pis encore es compta et il ne semble pas qu'on puisse craiadro aucun déboire

Voici les derniers cours coMa, la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnage du Nord et du Pas-de-Calais

Alhi ifiM

Amehe (Nord), le

Anzin de denier¡ tiKV

Blsnzy. M75 i

Bruay a&O

Bully-Grenay (le

Canapagnac

Carvin

Courrières {le

Crespin (Nord) ?aj

Oouf.hy.. ti

Dourges (ÎOÛ d'action

Drnoourt

Epina(', MO

Escarpetle (Nord

Kerf ay

Flines-I >9-Rach 3 il&i

Lcns '100 d'action

Liévin 25f

Ligrny-lès-Aire (G anon

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lib. fr

Thi vencelles 505 fi

Viroigne 3f 4OO

Le journal ne répond pas d manusorits qui Uaf

Cas manutn-rlu ne sont uaa rendu nais mes forces, au point de me remettre enfin au travail, t'eu après, la Tisane américaine des Shuktîrs rendit le même service à m femme, bien que sa guérison fut plus leate qa<' la mienne. Merci mille fois. Vous poüves publier cette lettre si vous le jugez à propos

Fromentin, 53, rue Descaliers, à Dieppe (Seine

Inférieure!. La signature ci-dessus a été légalisée par M. Dumaine, adjoint de Dieppe plusieurs malaises qui semblent différer les uns des autres et que l'on ressent en même temps ne sont ordinairement que der fo"ines différentes du mime mal, et il n'y a pas au monde de maladie qui ait autant de phases que la dyspepsie. Pour vous en débarrasser vous Il avez qu'a corriger la digew tion, en employant la Tisane américaine des

Shakers furu. ttouQtMT, in^pnnirur au J'eU' f >i un rue d Kusbtea

ASTHME

II' f "" •• UNS DOITS mil M

AU UliiJL lHHIIMIE tClSMIETTESESCOUFtJUM

U I ICAV rne Saint -Manr, 58, angle cité Bertrand

Il lIlMÏJ 14f> ruèl. !k-v. brut (, Mise prix j,uuo f., à adjug. sur 1 encn.Oh. des not., Paris juin. M- Cousue, notaire, 6, place St-Miohel

III iVAV à PÂKÏS, rôeli^ônUB.i -ra-Poïât rsr

IW.lIlMlil nev. br. 1,030 fr. Mise à prix, 13.000 fr

A .idj. s. 1 ench., Chamb. des not. Paris, 26 juin

M' HitftCHF.nx, notaire, 21, avenue d'Italie augl.r. Chanzy, n.loué. Ajd.s. 1 ench

Cb.not..2fijuin.M.à >xï5,0t)0et65,0oor. M" Père, pi

Il t IViW '• Albert, 79. 357". Rev- br. 970 fr. Misa

Paris,2ti juin. M nnâciioux, not., 21, av. d'Italie rues Honrl Chevreau. et U, et des

I ilUrllIn In Cascades, 9, lt et 19; M. à p j.'XKi fr. A adj. sur 1 ench. Chamb 'l s not. Pans

Il. M Hussksot, not., rue des Pyrénées adjuger sur uneenrh.Gh. dey nutiir^s de Paris juin. M db Hiddkr, notiiro, i, nu; Perrault f!HAMKNTUN,PROPRl r r. de Paris, i.H -.Hey inr>f.P,ivJH.av.deGravelle,20,r)(ii".H.HrKjf. M. àp si 2(l,(X)l)f. Sl-MA UK-LA-PlE.PrO ).a .EitUNj et 85, 26 '.a- nev.1,200 f M. & p. 10,000 f. à adj juin, 3 h. Etude NI Leclerc, notaire a Uharenlon ru.lllA M. p prix pouv être baissée 5,000 fr

Marchandises en su . A adj.le 15 juin i'JOO, à h

Etude NI Manuel, notaire, 182, rue de Hivoli

M. Cotty, syndic, 5, rue Suger

PONDS de PAB' D'AUTOMOBILES à LKVAJXOIS

F rue Cavé, 31. Mise à prix ti.OK) fr. A adjuff juin, heure. Etude Constantin. notaire, t rue Bomsy-d'Aoglas; Ni. Faucon, yndic à et 540.<X >fr. A adj. s. 1 eue. Ch. not l'aris, 2Gjmn. M' Leroy, not., Ô, bd Saint-Denis

I.OdO il f. A adj, s. 1 ench Ch. nol. Paris juin. M d IIaiidivillkh, not., bd Sébastopol

Q MAISONS à Paris f r. des Vertus, 5. Rev. ano

U .11 l,W0.M.àp.30.<K)0;2-p. Vertu . l5.H(;v.an.4,efiO

M'CHAKDOf ,not.àVillcneuveSt-Georges{S.-ct monsieur ne fait pas difficulté à reconnaîtra le droit de sa cousine, sa cousine va pouvoir rétablir, et sans grande difficulté, je voue assure, en se passant parfaitement bien de votre papier. Combien vaudra-t-Û alors ce papier-là

Delorme eut une contraction nerveuse de ses yeux fuyants

Oui, la parade du docteur arrivait datas au tac

Mais à lui non plus sa riposte ne devait pas se faire attendre

Admettons. Mon papier perd de sa valeur. Mais j'en ai un autre qui vaut les trois millions à lui tout seul. Tenez, je m'en rapporte lA-dessus à monsieur de Lorgerac qui change déjà de couleur

Voulez-vous parier qu'à la Bourse il y des geai. naturellement, ce ne sont pas le amis de monsieur le baron. qui, si je ieux offre cette pièce, me la paieront une somme folle. rien que pour le plaisir de la publier

C'est possible. Cela s'appelle même da chantage

Eh appelez-le comme voua voudrez

Mais je vous donue ma puole. et quand la la donne. flt-U avec un geste formidable, j vous prie de croire que je la tiena. je voua donne ma parole que si vous me laissez sor tir d'ici après m avoir mystifié. ah jour de

Dieu! vous ue rirez pas longtemps de Mot monsieur la cousin du lieutenant d'Aspremont

Qu'avez-vous donc l'intention de faire demanda Glande de sa voix tranquille

Si vous me faites remporter mes papiers

Il r'arrdta brusquement. on frappait à la porte

A tvwrt.i Pavi, BirthaT