

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. NLe numéro s S

SAMEDI 13 JANVIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9(f. Un an, 18 fr

On s'abonna sans train riann ton lim Biiroati.v de poste

Direction 18, Rue dEnghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE O'ANNOWCES, Place de la Bourse, iO, PARIS et la Salle des Dépêchas du Petit Parisûn, 20. bouler. Montmartre

Dernière Edition

LA DANSE

La danse n'est pas l'amusement vain et futile que des esprits moroses l'accusent d'être, ou tout au moins elle n'est pas cela seulement. Elle a plus de noblesse de but et d'origine. Dès que les hommes ont pu, à force d'efforts, se libérer un peu de l'asservissement de la vie matérielle et des pré eccupations uniquement utilitaires, ils ont éprouvé le besoin de récréer leur activité et ils ont trouvé dans le rythme de la danse je ne sais quel mystérieux mélange de volupté, de poésip et de pure ivresse

Une sorte de grand amour de la cadence et de l'harmonie s'est installé peu à peu dans l'humanité sortit des limbes de la barbarie, et il est naturel qu'il se soit tout d'abord manifesté naïvement par les gestes chorégraphiques. Si elle est demeuree nonobstautles panégyriques exagérés des uns inférieure à la musique et à la poésie elle n'est pas moins la sœur aînée et vénérable de ces arts, quoi qu'en puisse préten dre le dénigrement systématique des autres

Elle apporte d'ailleurs des consolations et des plaisirs de même ordre. On s'en rend compte quelque peu lorsque, les jours de grandes réjouissances publiques, on passe devant un bal en plein vent. Qui de nous même des plus graves. ne s'est parfois arrêté avec intérêt aux abords de cette foule d'ouvriers, d'humbles travailleurs et de petites travailleuses, qui s'en donne à cœur joie et se venge pour ainsi dire, gentiment de la contrainte de l'atelier

L'installation est incommode; l'orchestre trois ou quatre musiciens de bonne volonté juchés sur un échafaudage hasardeux, a parfois des imperfections; le plan cher, composé mi-partie de macadam et nu-partie de pavés, n'est pas des plus faciles

N'importe, des les premiers accords, les couples s'ébranlent, et sur la place s'enfle et s élargit un grand tourbillon humain. Et pendant les quelques mesures que durera la poli;a ou la valse, la danse effacera toutes les peines, tous les soucis, avec son entrain et son bercement. Il n'y a que les occupations supérieures qui possèdent cette es

Çèce de bienfaisance magnifique, et n'avaisje pas raison de parler de la musique et de

On devine, dans ces conditions, l'importance qu'a toujours eue la danse chez tous tes peuples t-l ~ï restîfi8 qui a toujours entouré ce mouvement du corps accompagné de gestes, qui se fait en cadence à pas mesurés , ainsi que la définit un auteurprofesseur chorégraphique fort connu

Jetons un coup d'oeil en arrière, faisons un saut de plusieurs milliers d'années dans l'antiquité. Les monuments primitifs de Le^'Egypte et de l'Inde, ce berceau du genre pbumain nous montrent la reproduction d'attitudes dansantes. Le monde n'était pas eaucoup plus vieux lorsque la danse faisait partie intégrante des cérémonies religieuses hébraïques dans les occasions exceptionMites. Moïse et sa sœur célébrèrent par des danses mêlées de cantiques la délivrance d'Israël ot la mort du Pharaon, sur l'armée duquel s'était refermée la mer Rouge. On connait aussi la tradition des juifs dansant devant le Veau d'or, et de David dansant devant l'Arche

Les Grecs, ces héros de l'harmonie, tinrent la danse en honneur singulier; elle était liée à un grand nombre d'actes de leur vie religieuse, tels que le culte de

Bacchus, et mritne de leur vie militaire, où elle se confondait aimablement avec l'exercice

Platon en parle en termes inoubliables et lui accorde une portée considérable, à la fois matérielle et morale ̃ Reproduisant tous les mouvements de nos organes, dit-il la danse est destinée à donner au corps et à ses membres la santé, l'agilité, la beauté leur apprenant à se fléchir et à se débattre dans une juste proportion au moyen d'un mouvement bien cadencé, distribué avec mesure et soutenu dans toutes ses parties. Il

Le sage Socrate,le père de la philosophie n'en parlait pas avec moins de gravité. Un jour qu'un de ses disciples l'avait trouvé en train d'esquisser dans sa solitude des pas

H Feuilleton du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTtIt

LA VIE COMME ELLE EST xm

Maison de sage

Le lendemain, vers onze heures, une petite altarrette anglaise, celle-là même qui avait amené Suzanne chez le docteur Bernay, le soir de ses fiançailles, sortit au pas du même gros poney de l'avenue de tilleuls de la Coudraie et prit la route d'Orvilliers-le-Grand

Cette charrette en bois verni ue portait que deux personaes, une grande et une petite

La grande qui tenait entre ses maius les rênes du poney, c'était Suzanne

La petite, c'était mademoiselle Georgette

Elles étaient vêtues de noir toutes les deux

Seulement le deuil de la mère et da l'enfant était assez indécis et en tout cas de na ture t ne pas attirer l'attention des indifférents ou à faire naître des supposition dans l'esprit de-3 médisants incessamment occupés des affaires qui ne les regardent pas

Le poney arpenta en quelques instants les deux ou trois kilomètres qui séparent la Coudraie d'Orvilliers et brusquement Suzanne l'arrêta en face d'une importante maison normande située à l'entrée du bourg, à 1 extré mité opposée à celle où se trouvait le manoir lu vieux docteur de danse, et s'en étonnait, il s'écria Vous voulez rire à mes dépens! Pourquoi? Est-ce parce que je veux fortifier ma santé par l'exercice, donner plus de saveur à mes aliments, plus de douceur à mon sommeil

Est-ce parce que je désire m'exercer ainsi dans la crainte de ressembler ou aux coureurs qui ont de grosses jambes et des épaules maigres ou aux lutteurs dont les épaules s'épaississent en même temps que les cuisses s'effilent, parce qu'enfin, en exerçant tous mes membres à la fois, je donne à mon corps de belles proportions

La danse ainsi comprise n'était, on le voit qu'une sorte de gymnastique cadencée

Au théâtre, tant en Grèce qu'à Rome, la dansefigurait souvent, aux applaudissements d'un public enthousiaste de belles formes et de belles attitudes

On oroit, ce qui prouverait la vogue des danses et des danseurs, que le fameux Protée auquel la tradition populaire accordait le pouvoir de se métamorphoser à l'infini n'était qu'un danseur habile qui, par la vivacité merveilleuse, la prestesse de ses gestes le nuancement de sa mimique, semblait changera à chaque instant de forme

Une danseuse du nom d'Empuse jouit en Grèce d'une célébrité prodigieuse. Son agilité, sa mobilité étaient telles qu'elle donnait aux spectateurs l'impression de paraî tre et de disparaître, de s'éclipser brusquement et, tout d'un coup, d'éclore

A Rome, où la danse expressive, la tragédie cadencée, la pantomime, en un mot reucontra beaucoup de faveur, certains danseurs, tels que Pylade et Bathyle, atteigni rent à des degrés de célébrité que nous ne pouvons imaginer que difficilement. Ils arrivaient à traduire tous les sentiments rien que par les jeux de la physionomie. Ici l'art théâtral s'ajoutait à l'art chorégraphique au poiut de l'absorber presque entièrement

Les Chinois, dès la plus haute antiquité pratiquaietit et admiraient la danse. Dans l'esprit chinois, ainsi que l'a fait observer fort justement un écrivain technique, la danse n'éveille pas l'idée de sauts, de gambades et de pirouettes, mais celle de l'ex pression des sentiments sans le secours de la parole, et par le seul moyen de gestes et d'évolutions exécutés avec méthode et précision

Je trouve dans une récente encyclopédie de la danse quia pourauteurun homme qui fait autorité en la matière, M. Giraudet, de curieux enseignements sur les anciennes danses chinoises

Au palais de l'empereur, onexécutaithuit danses différentes, dans chacune desquelles figuraient huit personnages, ce qui faisait un chœur de soixante-quatre danseurs. Les rois de province avaient six danses de six danseurs, en tout trente-six personnages

Les princes et les ministres, quatre danses de quatre danseurs, soit seize au total

Enfin, les lettrés, deux danses et quatre danseurs en tout

Dans un ouvrage de morale, un écrivain chinois prend vivement à partie l'orgueil d'un ministre qui, n'étant que simple gouverneur de province, se permettait huit danses de huit danseurs

A ces époques reculées, le kin et le tambour accompagnaient seuls, sous la direc tion de docteurs en musique, ces ébats rythmés, d>>nt les noms seuls nous sont rentés la Porte des nues, la Grande tournante, ta Simultanée, la Cadencée, la Ver tueu,se, la Grarrde guerrière, l'Agitation des eaux

En Inde, des chœurs de danseuses sont consacrés aux pagodes les plus fréquentées par les fidèles de la religion brahmanique

Ce sont les bayadères. Cette institution singulière, ces séminaires de volupté comme les appelle Raynal, remontent à l'antiquité la plus profonde

Toutes les bayadères ne sont pas attachées à des pagodes. Les grandes villes de l'Inde en possèdent des troupes destinées à l'amusement des riches et qui se rendent dans les maisons particulières

En plusieurs circonstances leur concours devient indispensable, et des personnes de marque, réunies pour une visite d'apparat ne sauraient se présenter sans être escortées d'un certain nombre de ces danseuses qui, sans être connues chez nous, y sont on peut le dire, tout à fait populaires

Le Moyen Age eut ses danses, parmi lesquelles ou distinguait la Danse aux flam beaur, ainsi que la grave Pavane espagnole qui fut l'origine de notre menuet

Elle venait d'apercevoir son tuteur qui sortait de cette maison

Elle se pencha et le vieillard reçut deux gros baisers, i'un de la jeune mère et l'autre de sa tille qu'elle lui tendait en demandant

On va bien ici

Elle montrait la maison de la présidente

Je le suppose

Vous ne l'avez pas vue

Elle est à l'église. Toujours fourrée là dedans. Quand le diable est vieux, il se fait ermik

Oh docteur

Je ne la blâme pas. Je constate. Elle est prise d'une fringale de dévotion. SI je suis vexé, c'est que j'aurais voulu la voir et lui parler

De quoi, sans indiscrétion

De certaines choses qui me chiffonnent

Vous

Pardieu. oui. moi-même

A quel sujet

Le docteur mit sur le marchepied de la charrette l'extrémité de son large soulier à bout carré, caressa de sa grosse main potelée une mail. de chanoine gras et fleuri, les joues de Georgrette qui se serrait contre sa mère et les regardait de ses grands yeux noirs pareils à ceux de la jeune lemme, et dit à Suzanne

Viens me voir un de ces jours, seule, et déjeuner avec moi. Nous causerons

Bien

Suzaune lâcha la bride du poney qui prit de lui-même, par habitude, un chemin vicinal à travers champs, tandis que le docteur s'éloignait en songeant

Nous avons fait fausse route' Pauvre

Suzanne C'est elle qui en souffre Et ce que je pense est peut-être moins pis que la réalité

Ah le gredin

La oetite charrette roulait au milieu d'une

Ce fut une grande affaire à la cour de

France du dix-septième siècle que la danse

Sous Louis XIIl déjà, les plus somptueux bals travestis s'épanouissaient, et ce fut à l'un d'eux que le duc de Buckingham produisit tant d'impression sur Aune d'Au triche

Louis XIV, qui aimait fort éblouir, menait lui-même au Louvre des danses d'un luxe eouï

Entre temps, chaque nation cultivait sa danse particulière selon ses goûts, son caractère. Et tandis que beaucoup de ces gracieuses trouvailles recevaient un peu partout un accueil empressé, comme les danses polonaises qui se diffusèrent rapidement dans le monde, d'autres danses natio nales ne pouvaient être exécutées que par les peuples qui s'y étaient toujours exercés ne pouvaient fleurir que sur le sol natal

Telles la gigue des Ecossais, la tarentelle des Napolitains, le botéro et le fandango des

Espagnols, la cosaque des Russes

JEAN FROLLO

Conseil def Ministres

Les ministres se sont réunis hier malin, a l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le garde des sceaux a soumis à la signafnre du Président de la République un décret portant nominations dans la magistrature

Le ministre de l'Instruction publique a fait signer un décret portant nominations dans Tordre de la Légion d'honneur

A l'Elysée

Le Président de la République a reçu hier matin, avant la réunion du conseil des ministres les vice-présidëuts, questeurs et secrétaires de la Chambre, qui venaient lui rendre visite comme le président de la Chambre I'avait fait la veille

M. Maurice Faure, en présentant ses collègues a assuré le Président de la Hépublique de leurs sentiments de respect et de dévouement pour le premier magistrat de la nation, gardien fidèle de la République et de ses institutions parlementaires

M. Loubet a remercié cordialement ies membres du bureau de la Chambre de leur visite et faisant appel à l'union de tous les membres du

Parlement sur le terrain constitutionnel, il a déclaré que le pays pouvait compter sur lui pour la défense de la constitution républicaine et du régime parlementaire

Mort d'un Sénateur

Nous apprenons la mort, à lige de soixantequatre ans, de M. Tatou, sénateur du Lot, dé cédé hier en son domicile, à Paris, rue Littré

M. Tatou. qui appartint longtemps au PalaisBourbon, fut envoyé pour la première fois au

Sénat lors des élections du 3 janvier Il fut élu sur la liste radicale avec MM. dc Verninac et Pautiac, en remplacement de M. Beral qui ne se représentait pas

L'EHSEIGNEMENT SECONDAIRE

Dès l'ouverture de la session, on a dlstrihué à la Chambre le rapport général de

M. Ribot, qui résume les résultats de l'enquête parlementaire sur l'instruction secon daire

La commission qui a procédé cette longue étude a fourni une somme de travail considérable. Son œuvre est des plus importantes, tant par le nombre des per sonnes interrogées que par la grandeur du sujet, car il s'agit des générations futures c'est-à-dire de l'avenir même de notre pays

Ceux qui possèdent l'enfant, qui façonnent son esprit, qui instruisent son cerveau sont les maîtres du temps futur, et rien ne peut préoccuper les hommes d'Etat autant que cette question

Aussi faut-il se féliciter du soin avec lequel la commission, et en particulier M

Ribot, se sont attelés à la mission qui leur était confiée. Le rapport de l'éminent orateur demeurera comme un document en visageant toutes les faces du problème

Quand on compare ce labeur aux luttes si souvent stériles de la politique pure, on se dit que ce sont les commissions qui honorent le régime parlementaire, en s'inspi rant des traditions des assemblées qui, il y a cent ans, bâtirent l'édifice de la France moderne

Les propositions de la commission constituent un renversement complet du sys tème séculaire de l'Université. Ce sont des idées et des méthodes nouvelles qui apparaissent pour constituer, sous l'impulsion de l'Etat, des générations dignes de la République

Les proviseurs et les professeurs ne sentiront plus la main de fer d'une réglemen tation étroitement uniforme. Leurs initiatives seront autorisées, sollicitées même

Le chef du lycée en aura vraiment la direction plaine où les verdures des luzernes, des blés des sainfoins et des avoines se mêlaient dans une symphonie printanière

Ça et là quelque bosquet de taillis produIsait sur cette verdure aux nuances diverses l'effet d'une corbeille de fleurs sur la pelouse d'un parc

On respirait à pleins poumons dans cette atmosphère chargée de tous les parfums de la nature débordante de sève et de vie

Bientôt après avoir traversé deux ou trois hameaux composés" de riantes chaumières

Suzanne aperçut devant elle une futaine plus considérable, au milieu de laquelle on distinguait les toits pointus surmontés d'épis de plomb et de girouettes d'une sorte de castel sans prétentions, auprès duquel. en dehors de la futaio. se dressaient d'autres bâtiments qui devaient être ceux 4'une ferme considérable

C'était Glaiigny

Le poney hennit gaiemeat et prit ses grandes aliures pour opérer sou entrée en triom phateur

Il savait qu'on était chez des amis

La brune Charlotte, un tablier à bavette en cretonne à fleurs sur sa robe grise, un cirapeau de jonc sur la tête, pareil à ceux que les moissonneurs s'offrent moyennant cinquante centimes et même moins, une corbeille d'hier à la main, distribuait généreusement sa provende de UW noir et d'orge à une multitude de volailles qui grouillaient autour d'eUe

Des pigeons s'abattaient du colombier, des canards accouraient en battant des ailes arec des cris de joie pour prendre part à cette aubaine accoutumée et la jeune femme, rieuse et bonne ménagère, leur jetait son grain du g^ste large d'un semeur qui le répand sur les sillons tandis que son mari monté, lui aussi dans une petite carriole. Bufera&Uque et pouAmélioration aussi dans la situation mo rale et matérielle des maîtres répétiteurs organisation rationnelle pour établir la différence entre le pensionnat qui doit se suf fire à lui-méme et renseignement secondaire qui est une charge civique pour l'Etat

Le plan des études est modifié, mis en rapport avec les nécessités de notre société

L'éducation physique prend la place qui lui est due pour former des hommes vigoureux

Plus de baccalauréat, c'est-à-dire d'examen livrant au hasard de quelques ques tions le jugemenl à porter sur plusieurs années d'études; mais deux cycles, de trois ans chacun, au bout desquels l'élève obtient des certificats qui seront la consécration vraie de son savoir

La réforme de l'enseignement secondaire soulève des problèmes trop complexes pour n'être Fas l'objet de sérieux débats, et nous ne sautions en préjuger les résultats mais dès maintenant, nous pouvons affirmer qu'un pas décisif vient d'être fait pour rendre aux établissements publics de l'Etat la place qu'ils doivent occuper dans la nation

Deux Femmes coupées en fflUruoaUÀ

CD notre correspondant particulier

Lyon, 12 janvier

J'ai pu assister cet après à la confrontation de

Tlichetto avec les restes des victimes du drame de Franche viile

L'inculpé avait été amené à deux heures, dans une voiture, à la Faculté de médecine et onfcrmé, sous la garde de doux agents, rtans une salle voisine du laboratoire de médecine légale en attendant l'arrivée des magistrats

Bientôt arrivaient à la Faculté MM. Banoist juge d'instruction Colin, chef de la sûreté

Lacassagne. médecin légiste, et M Houehe. le défenseur de Richetto

Les morceaux de chair découpés de la femme

Catineau et les restos méconnaissables de la veuve

Delorme élaient étcudus sur uue tal>le de dissection et, à trois heures et demie,Richetto fut mis en leur présence

Il fut prif d'abord d'une subite émotion, puis il M ressaisit et plus uoe fibre de son visage ne bougea

Reconnaissez-vous, dit M. Benoist, les restes de la femme Catineau

Oh comme ci, comme ça, répond Richetto; il me semble que c est elle en effet

Puis, après un silence

Ce qu'on devient tout de même

Et la femme Delorme, la reconnaissez-vous

Non. C'est absolument impossible; il ne reste plus rien d'elle

Vous savez, reprend le juge, que vous êtes accusé de les avoir assassinées toutes les deux

Je le sais, oui. Mais je n'ai participé en rien à ces crimes. C'est la fatalité qtu s'acharne après moi, voilà tout

En somme, Richetto garde l'assurance la plus absolue et le calme le plus parfait

On le conduit ensuite devant un tas d'effets qu'on a traueportés a la Faculté; il les reeonWiît pow être les siens. Ou le presse encore de questions, mais l'inculpé est adroit et ne se trahit jamais. L'expérience ne donne aucnn résultat et l'instruction est restée au m^me point

De uluw en nlus sliurultar

Après la confrontation, Hichetto a été ramené de nouveau à la prison Saint-Paul

Ce n'est pios le Richetto des premiers jours il est amaigri, ses joues se. sont creusées et il a maintenant la jaunisse le docteur Boyer, le second médecin légiste, m'a expliqué que cette maladie pouvait parfaitemeut atteindre les personnes qui sont soua le coup dune émotion violente,quand elles ont de l'embarras gastrique, et c'est le cas de

Richetto

Je vous ai indiqué par le détail toutes les coïncidences accablantes lui pesaient contre l'accusé. Mais plus on va et plus ces coïncidences deviennent singulières

Je vous relatai , hier, un crime qui fut commis le 24 avril sur une femme Bernaz, de meurant cours Gambetta. Le vol avait été le mobile du crime et 20,000 francs de valeurs avaient disparu. Or, savez-vous ce qu'on retrouve aujourd'hui dans les dossiers de l'époque? Quelque chose de biensinguiier assurément: Richetto était en relations suivies avec la femme Bernaz

C'était lui qui, en compagnie de Mme Desmarots, la Sourde, dont j'ai donné hier une iuter view, avait installé le ménage Bernaz qui arrivait à ce moment de Montevideo

Mais ce n'est pas tout: Louis Richetto fut une des rares personnes à qui le juge d'instruction demanda l'emploi de son temps au moment du crime, et le procès-verbal en fait mention

L'alibi invoqué par Richetto, à ce moment était le suivant: il avait été envoyé en course au moment du crime, qui n'avait pas duré pius d'un quart d'heure, par la maison de ferblanterie pour le compte de laquelle il travaillait donc Richetto était au dehors quand le crime fut commis

L'aflaire de Francheville et celle du cours Gambetta paraissaient distinctes, et on ne songeait même pas à les rapprocher, et voilà que c'est le nom même de Richetto qui les réuntt. Décidément tout cela est bien singulier

Enfin, on a retrouvé chez Richetto une armoire bizarre qu'il a peinte lui même. On se demande actuellement si cette armoire n'aurait pas appartenu jadis à M. Planial, marchand de brij-4-brac rue Montesquieu, dont je vous ai mentionné la disparition subite en I dreuse, traînée par un bidet sec et uerveux revenait de visiter son domaine d'un bout à l'autre

En apercevant Suzanne qui entrait dans la cour de la ferme, il sauta à bas de son véhicule et courut au-devant d'elle pour l'aider à descendre et la débarrasser de son équipage

Comme vous êtes gentilie de venir nous voir, dit-il en lui serrant les mains. tl y a longtemps qu'on vous attend

Le baron de Glatigny était un brave homme et un homme brave, comme beaucoup de vieux Français, quoi qu'on en dise. Cela se voyait à la franchise de son regard, à son sourire large et cordial de gentilhomme de la vieille ruche qui n'a pas appris la dissimulation au milieu d'un monde faux et pourri

Ses yeux roux enfoncés sous l'arcade protende de ses épais sourcils reran1;ii nt droit devant eux et semblaient le miroir d'une âme flère et lovale

Il enleva lâ petite Georgette d'un bras nerveux et l'embrassa joyeusement en disant

Bonjour, ma mitmonnette

Il ne demanda pas de nouvelles du mari de

Suzaune

Depuis longtemps il n'avait pour lui que de la défiance et, peu à peu, il faut le dire, cette défiance se changeait en aversion

Leurs natures n'avaient rien de commun et le mariage de Suzanne ne lui avait jamais donné que des craintes

Par malheur l'événement ne les justifiait que trop

Le baron de Glatigny n'affichait aucune prétrntion à une intelligence supérieure, mais avec son bon sens d'honnête homme et d esprit droit, il comprenait, malgré la discrétion et le silence de la jeun 1 femme, la Uésuuion de son ménage et redoutait des disaeutiments plu graves peut un produis ave&ir

Richetto prétend que c'Ciit Mme Desmarots qui la Ini a fait acheter dans une vente publique la choses era très facile à vérifier

SI jamais la lumière e t faite d'une façon complet ! sur cette affaire mystérieuse, nous pourrions bien avoir de grandes surprises. Quoi qu'il en soit, Richetto est fomellement et détinitivement écrou2 sous l'inculpation de double assassinat

De notre correspondent particulier

Tunis, 12 janvier

Mohamed-cl-Mecheri-ben-Adjeb, Agé de vingtdeux ans, condamné à mort le décembre par la cour d'assises de Tunis pour assassinat, à

Bëjà, d'un enfant de neuf ans nommé Giuseppe

Difranco, Italien, sur lequel il s'était livrë à un attentat à la pudeur avec violence, a été exécutf ce matin à Tunis

Depuis l'étabtissement des tribunaux français, aucune exécution n'avait eu lieu en Tu nisie, sauf celle de trois indigènes tunisiens condamnés en mai pour assassinat de Kabyles, leurs créanciers, qu'ils avaient brûlés

Depuis l'arrivée des bois de justice la nouvelle avait transpiré, mais, contrairement cer taines assertions, elle n'a pas prov°oqué d'émotion dans les milieux arabes; peine,quelques uns, qui restèrent silencieux, étaient-ils massés sur les marches de la mosquée située près Je la prison de la rue de l'Eglise, où le coudamué était enfermé

Lorsqu'ü six heures NI. Via}, procureur de la

République, lui a annoncé qu'il allait être exécuté, El-Mecheii, quoique très pAle et ayant la figure bouleversée, est resté calme et a montré un 8"rand courage, 11 dit simplement: Dieu a décidé, je me résigne , et il a commencé ses prières

Pendant la toilette, il a prononcé quelques phrases parrni lesquelles Le sultan des Français n'a pas voulu me gracier. Que Dieu favorise le gouvernement français

Ensuite, il demanda à plusieurs reprises aux personnes, présentes de lui pardonner

A six heures un quart, le cortège quittait la prison. El-Mecheri était arac le bourreau dans un landau qu'escortaient des gendarmes

Il, n'y avait aucun curieux sur le parcours; on rencontrait seulement des gens allant au travaiL

L'exécution a eu lieu place Bab-Saadoun, a l'entrée de Tunis, à six heures et demie. M. Léal directeur de la sûreté, dirigeait le service cl'ordre fiit par les gendarmes,1a police et une com pagnie de zouaves. Les spectateurs, très peu nombreux, étaient massés assez loin

La voiture où était le condamné a été amenée à quelques mètres de la guillotine

Quelques instants après que El-Mecheri était descendu du véhicule, le couperet tombait

Le corps a ensuite été tranapurt6 au cimetière voisin

Aucun incident ne s'est produit

UNE FEIiySSASSItâE at notrt ttrretpondant particulier

Meaux, janvier

Un crime vient d'être découvert, à dix-huit kilomètres de Meaux, d Villers-Ies-Rigault, hameau d'une quinine de menées dépendaut de la commune de Congis et arrosé par le canal de l'Oureq. Une femme a été retirée du canal où elle avait été jetée après avoir été étranglée. Le crime paraît remonter à un mois

Voici les renseignements que j'ai pu recueillir

Deux mariniers, MM. Pierre, au service de

M. Madou, demeurant Paris, rue desArdennes et Allard, au service dv M. Fournier, entrepreneur de transports par eau à Villenoy, se trou vaient sur leurs chalands accouples et remontés par un cheval conduit par le nommé Hattrait de VareUJes. En arrivant au rivage de Villera endroit où le caaal s'élargit en formant un demi-cercle, Allard remarqua, filant entre deux eaux, une masse noire qu'il prit pour un paquet d'herbes, 11 l'agita avec son croc et, à sa grande surprise, il fit remonter à la surface de 1 eau le cadavre d'une femme qu'il amena vers la berge avec l'aide de ses camarades

La gendarmerie de Lizy immédiatement prévenue ainsi que le juge de paix du canton, M

De-prés, arrivèrent bientôt et procédèrent aux premières constatations

La femme, inconnue dans la région, avait ses jupons relevé sur la tète et ou s'aperçut qu'elle était bâillonnée l'aide d'un foulard solidement attaché derrière la tête par deux noeuds. Le corps était a demi décomposé. La figure avait une couleur verdàtre plusieurs personnnes vinrent examiner le cadavre, mais aucune ne put fournir d'indications utiles à la justice. Le cadavre fut alors transporté dans une étable de la ferme de NI. Ducerf et c'est là qu'il fut examiné. Voici le signatement âge cinquante ans environ, taille 1 m cheveux grisonnants, visage plein, nez plat. Les vêtements se composaient de deux caracos en coton, dont l'un à raira blanches et grise. et l'autre de couleur marron avec raies noires. Une palatine, en imitation d'astrakan, lui rouvrait les épaules. La victime portait encore tmis jupona, un corset, un tablier en colonnade et une chemise en toile, le tout ne portant aucune marque; elle était chaussée de lïas nuirs et de chaussons en laine. Dans la poche de l'un des jupons, on a trouvé une tabatière en zinc et un mouchoir à carreaux

Cet après-midi, le corps a été transporté sous une remise et dépouilié de ses vêtements avant d'être déposé sur une vieille porte bors d'usage supportée par d<"ux tonneaux. C'est là que M. le docteur Gharticr, de Lizy-sur-Ourcq, a pratiqué l'autopsie, laquelle a duré plus d'une heure en raison du froid

L'opération a révélé que la mort remontait a plus d'un mois et que la victime avait été étouffée avant d être jdtée à l'eau

La baronne s'était contentée de saluer son amie d'un signe de tête sans quitter ses fonctions de fermière

Elle continuait a répandre son sarrasin et son orge sur sa bande de volatiles mais en lançant Suzanne des regards qui lui disaient

Tu es la bienvenue Attends une minute et j'arrive

Et en effet, sa corbeille vide, elle la rejoignit et 1 embrassa comme une sœur aimée

Et aussitôt eUe lui demanda, mais à voix basse

Ton mari

Absent

Toujours?. Mais alon il ferait aussi bien de ne pas revenir

Peut-être

Suzanne accompagna ces deux mots d'un geste d'indifférence

Ce fut tout

La baronne se mordit les lèvres mais n'ajouta aucune réflexion

Le baron avait appelé d'une voix forte

Cobs Mathieu

Mais comme personne ne lui répondait il attacha lui-meme les deux bid>;ts aux mangeoires de l'écurie et, puisant dans un coffre énorme, il leur donna à chacuu une poignée d avoine et remisa les voitures

Son monde éthit occupé ailleurs

Charlotte et eon amie étaient entrées dans la cuisine du manoir, tandis que mademoiselle Georgette suivait le baron qui veillait attentivement sur sa jeune compagne, d'un regard tout tait paternel

La cuisine des Glatigny vous est connue si parfois à la chasse vous êtes entré dans les immenses salles à tout faire des vieilles demeures de nos aïeux de Normandie

Blle est vaate comme la moitié d'une église

Les recherche vont se poursuivre tout ' la nuit. Le landau du parquet vient de partir pour

Villers, danu la !<e

De liabtUu; au haine pour être ruis en l'iv^enr-- .tu cadavre

Un proc^d?r de même à J'ëgarrf d'un nommé

Godet dit Pierre Cvehon individu fort peu ropommamiable, qui habite une sorte de c hsn sur le borda do l'ûurfq. On omit qui Is ft-mm ce matin

Au cas où Godet L i ordre a ct^ donu<: i. ,-q rail, surtout s. itj que sa cotnpagno m disparu

Déjà, en février ik à Liiy-sur-Ourcq, pr le cadavre de sa ru ecchymoses co: r le corps indiquaient qu on se trouva/ .ice d'un crime, ce que autopsie démonira tailleurs. Un instruction fut ouverte et ne donna pas de rfeultits. Gotit bénéficia d'une ordonnance démonLa voiture .levant ramoner CicMrî trois de Neufchelles n'alurs que dans le courant de la nuit. Le curp sora ensuite mis en bière ut iuliuuiû dans le métier ; de Cnniiïis

Je vous tiendrai au courant de l'enquête

LAGlEllItEJljJIUMAlL

D'après une dépêche publiée par le War

Office, le (central HuIUt se serait pinp.-sn d'un bac sur la Tug.'k, dont il commanderait .actuellement la rive sud

La concision. peut-tHr télégramme ne permet pas mapts exactement troupes anglaises. Celles-ci, en effet, sont campées depuis dus d'un mois sur la riva sud d<> la Tuarela. C'est même pour avoir lent/! de passer sur la rive non) que l'armés du général Buller a subi le désastre que You sait

D'ailleurs, les noi'-rs n'ont eu, dan ces derniers temps. tjuu des awiiit-pu&les sur la rive sud, et l'unique mission de ces troupe était de surveiller l'ennemi en ren eiguaut quartier général sur ses mouvements

A Ladysmitli, la situation n'a pos chaagé

Le War Office se bornu à communiquer le chiffre des pertes subies parîe général Whlts lors de la dernière attaque. Elles s'élèvent à hommes tués ou blessés

U'autre part, il semble résulter d'une information de Pretoria que l'armée républi caine s'est emparée de positions dominant complètement la place assiégée. Nais cotte nouvelle a été télégraphiée le 6 janvier, dans la matinée, avaut que l'action engagée & Lm dyainith fût terminée

Il faut donc, pour la considérer comma exacte, attendre qu'elle ait été confirmé d'une manière officielle

AUTOUR DE LADYSMITH

Londres, 12 janvier

Le War Office publie la dépêche suivante

Le général Huiler télégraphie

Springfleld, 11 janvier, 9 Il, 20 sotr

J'ai occupé ce matin la riva sud de la Tugela, à fotgieters Drift, et je me suis empar du bac

La rivière monte

L'ennemi est fortement retranché àeiiviron milles li2 au nord

La position de Patgieters Drift n'est pas marquée sur la carte militaire du district 1 Co!en o

Il est il présumer que Potgieters ne trouve mi-chemin de Colenso et de springflold, ou un peu au nord de celte dernière localité

Dans les cercles militaires de Londres, la prino de Potgieters par les troupes du général Huiler est regardée comme le premier uns d'uu mouvement de flanc contre 1 aile droite de!! positions des Boôrs

On s'attend, en ronséquenee, de prompts et bref délai

Nouvel Écheo des Anglais

Lourenço-Marquez, 9 janvier

La dépêche suivante est parvenue le 6 des pemitions républicaines autour de Colenso

Le général boër Schoeman a descendu la crête des montagnes situées autour de Coleuse pendant cinq jours

Les Anglaia ont opéré un mouvement contre le; troupes de Schoeman

Cette attaque des retranchements boërs s'est produite dans des conditions difficiles pour les assaillants

Les fusils Mauser et les canons Maxim des

Boërs ont décidé de la journée en faveur das républicains fédérés sur toute la ligne

Les Anglais ont perdu, outre leurs tués et blessés, une centaine de prisonnier , dont officier

Les Boërs ont eu 30 tués et blessés

Pretoria, 6 Janvier

Un téléfrramme arrivé ici dans la mutinée dit camp boêr ..lovant Ladysmtth annonce qu'aprè un dur combat tes commandos boêrs auraient réussi à s'emparer du plateau et des hauteurs qui surplombant la ville et le cxmp anglais de

Ladysmitn

Aucune confirmation ne nous est parvenue de vülage, avec une cheminée à proportion d'alcôve, des poutres enfumées et des fenêtres à petits carreaux sertis de plomb où, çà et là, un verrier fantaisiste a inséré des cuir de bouteilles verdâtres

Là, c'est une joie de se chauffer les tibias au retour des champs, les pieds surl'atre aux grands landiers de fer, devant un feu à rôtir un bœuf entier, comme au temps d'Homère et de ses héros

Des rangers de casseroles brillantes, d'ustensiles de cuivre soigneusement fourbis, une horloge ancienne enfermée dans sa longue gaine et le tournebroche antique, une machine compliquée et bruyante, avec des ta blés de hêlre et de chaises d'une solidité à toute épreuve, en formaient le principal mobilier

Une salle pour les domestique , véritable réfectoire moyenâgeux, s'ouvrait eut cette cuisine

L'heure du déjeuner allait sonner

Le ragoot mijotait dans une casserole d'une dimension respectable

L'odeur était appétissante

On ajoutera une omelette en votre non neur, ordonna lainai tresse, et ce sera très bieo

Ce ne fut pas long

Dix minutes aprés, la petite baronne et son amie Georgette et le baron de Glatigny étaient à table dans la salle & mariKer aux boiseries blanches, très simple mais agréable et sentant bon, avec le grand vase de fleurs cham pêtres et due branches dati.lxipi.ue toujours soigneusement renouvelé

Par les hautes tendtrea, l'air vivifiant et doux entnit chargé des bonnes odeurs do verger planté de ces pommiers dont au mement de la floraison aucun pinceau ne saurait rendre la teinte rosée, si fluide et si délicat qu'eUe en est presque insaisissable

=======================================
PAGE 2
=======================================

i a s t^<i tn sujet de ce télégramme qui contredit formetlement les nouvelles de source anglaise

Londres, janvier ls War Office publie le chiffre.- des perte anglaise à LadyBtnith le janvi } ei'e se dé eompoaent ainsi

Officiers: 14 tués, 37 blessée soldats 135tuéa blessés , ce (lui forme un total générai de

Prévisions pessimistes erlio, janvier

La Gazelle de Vous constate que U nouvelles du théâtre de la guerre sont rares

Elle ajoute qu'il y a là un fait de nature à impressionner péniblement les Anglais

A Londres, dit-elle, dans les cercles bien informas, on n'ignore pas que les jeiuft de Lady sratlb. sont comptés et que le général Bulter gt à peu près r6duit à l'impuissance! complète de prendre l'©a a iv&coûtre im buéra

Le Général Joubert

Les journaux anglais ont publié CM jouis derniers une dépêche d'après laquelle le général

Joubert, blessé dans ta dernier combat livré autour de Latiytfmith, serait désormais hors d'état

Ue prendre part a la guerre

Voici ce que dit i ce sujet le Malin d'Angers

Ou a lu dans la presae de Londres que le général joubert, ayant tu -un cheval tué sous lui a fait une chute terrible et s'est brisé la colonne vertébrale

La nouvelle parait assez sujette a caution garce qu'on ne i-en^eiguc pas où et quand aurait eu lieu cet accident, qui (Tailleur parait peu vraisemblable

Un de nos amis, revenu de Pretoria il y a quetquos jwir , nous apprend, en eU'et, que le général un vieillard, comme on Rait ne moule jarnaiH 11 rheval, mais qu'il se fait toujours transporter dans une carriole attelée de quatre chevaux. Notre ami l'a vu cent fois dans cet attirail lorsqu'il suivait les manoeuvres

La fameuse carriole a étë expédiée à la suite du général sur le théâtre des opérations, et notre ami tient de pludieuss blesses boêrs revenus à Pretoria que Joubert se sert uniquement de son attelage pour aller de commando en commando f.a nouvelle l'accident semble donc bien être un cauard anglais

Ajoutons ce rtétail typique: Mme Joubert suit son mari sur trs champs de bataille et tient à s'occuper personaeilsoient de sa cuisine

SUR LA RIVIERE MODDER

Londres. 12 janvier

Plusieurs journaux, parlant de la mauvaise santé de ioni Methuen. à Ma <gernfnntein roient avoir que lorsque le général a été blusaé il est tombé de cheval et s'est' fait de graves eontusion à l'épine dorsale

Il au ait en outre des lésions internes qui expliqueraient, en partie du moins, l'inaction do la division anglaise

Le Remplacement de Lord Methuen

Londres, 12 janvier

Le bruit court que depuis le désastre des highiandera à MagKçrsfontein, lord Methuen n'aurait plus d'autorité sur ses officier

Oa parle pour le remplacer du général Hector

Lettres de Soldats Anglais

D'innombrables lettres de soldats et d'officiers eoutinuenl d'être publiées dans tous les journaux de l'Angleterre. Kl. es produisent une énorme sensation. Tuutes racontent la même histoire de démoralisation et de désorganisation

A Maggersfontein, nos hommes nous tiraient dessus, de derrière, écrit le lieutenant R.-B. Graham à son père, le colonel Graham. Ils visaient les Boërs mais ne pouvaient s'empêcher de nous atteindre

Je ne sais pas à quel régiment ils appartenaient nais nous n'y pouvions plus tenir. Sans cela, je crois bien que nous aurions prit la poaition des

Boërs

Un autre officier de la brigade des higntanders écrit

La retraite devint tout de suite une sorte de fuite folle. Tout le long du jour nous ne nmes ensuite que nous défiler cà et là devant la crête oc cupée par les Boërs. De tempa en temps, noua étions saupoudrés de projectifes par nos prapret mitrailleuses. Deux fois, il fallut nous retirer parce que nos canons envoyaient des shrapnels dans nos rangs. Les soldats ne peuvent pas soufToutes ces lettres narrent et peu près de lA même façon la mort du général Wauchope II nous cria, juste avant la fusillade des Boërs

Sauvez- vous, mes enfants! Ce n'est pas ma foute! Pauvre vieux Wauchope! Il tombe, à la première décharge, avec sept balle dans le corps

Un caporal du bataillon des fusiliers de Northumberland dit qu'à l'attaque de Stormberg, le générai Gatacre tua de sa propre main l'un des guides qui l'avaient trahi. Puis, quand le général vit dans quel guet-apens il avait été conduit il se mit il pleurer comme un enfant et il disait e Oh mes pauvres soldats I Qu'ii-je fait, mon

Dieu

On imagine facilement l'impression que doivent produire toutes ces révélatioas dans un pays déjà surexcité

Les Passeports à Lourenoo-Marquez

Londres, 12 janvier

Le Times publie les dépêches suivantes relativea 8 la guerre

Lourcnço-Marquez, janvier

Reconnaissant la nécessité d'un contrôle très strict sur le trafic du chemin de fer entre Lourenro-Marquez et la frontière transvaaliemie, les gouvernement portugais vient, de remettre en vigueur una vieille loi ti'aprés laquelle tout étranger réfMant sur territoire portagais doit obtenir un passeport signé du gouverneur géaérai

Un certain nombre de demandes ont déjà été retttsées aujourd'hui, et plusieurs personnes rai avaient gagné la frontière iransvaaHetine sans passeport ont été renvoyées à LourençoMurquez

Les autorités exigent que tout individu demandant un passeport fournisse, par Hnlermé fr n eonsul, la garantie qu'il ne M propt i o se rendre au Transvaal pour se

Les Munitions de M. Chamberlain

Nous avons dit hier que les Boérs s'étaient approvisionnés de projectiles dans les établissejments Kynoeh, rie Birmingham, et que M. Ar thur Chamberlain, le propre frère du ministre ture d'armes

A ce sujet. V Indépendance betge publie un curieux document d'où il résulte que les noms d'Arthur et de Joseph Chamberlain figurent sur différents ar! ̃̃</< les uns se rapportent à l' Ires à une entre prise pour i'8 de petit catiSmannc murmura, très émue, sachant combien Charlotte et son mari étaient attachtfs l'un à l'autre et avec quelle sincérité

Comme vous êtes heureux

La petite baronne lui dit il l'oreille

Puisses-tu l'être autant que noua l'iTil du gentilhomme campagnard rencontra celui de Suzanne

Elle baissa la tête pour cachet sa rougeur mais elle eut beau faire

Elle se trahit

Sa poitrine se gonfla, et une larme vint se suspendre au bout de ses longs cils bruns

Elle se pencha sur la tète de sa ülie et lui donna un baiser

Ce fut toute sa réponse

Qu'aurait -die pn dire de pins

Georges Dufresne était parti depuis plus de trait jours, U ne lui avait pas même écrit une

Bfrne

Elle se sentait abandonnée. trahie par cet homme auqnel elle n'avait jamaia Inspiré que les désirs passagers dus à sa jeunesse et k sa beauté

Et ceux-là même s'étaient envoléa sans tetour

Elle le savait et cependant personne encore ne lui v.iit rien révélé; sa raison seule l'averiiisàit de la trahison

Elle était dans l'air

Elle éclatait dans l'attitude de Georges Dufresne, dans ses regards faux. dans sa parole brHsrriïe et embarrassée et jusque dans son lle de ferme, joufflue et de de'le ?,ust<\ de belle humeur aussi, servait le eafé, lorsque sa maître??? se leva à demi de et chaise pour mieux distinguer une voiture b srse qui rapprochât! au trot rapide d'un fihevat alesan

Il y avitt djœc messieurs dans celle volbre, et à •••banque fondée en vue 4e dévelop per les traaMBtions commerciales en Afnque

Ces tioewtnentfi sont trop instructif@ pour que nous n'eo nouons, pas linéiques extfaiU soug les yeux de au lecteurs

Voici l'un des prospectus publiés par notre mfrère

Seeiété pour la fabrication d'armes de petit ealibre

Arthur Chamberlain et un aldre

Arthur Chamberlain (seul

Herbert Chamberlain

W'altur Chamberlain

Total, valeur actuelle t

Environ liv. st

Ilaus La liste suivante, le immstre, M- Joseph

Chamberlain, figure en personne

Banque d'Afrique, pour payements et crédits en Afrique

Austen Chamberlain, un des directeurs

Actions

Joseph Chamberlain

Austen Chamberlain (membre du Partement, lord de l'Amirauté

ArUm Nevilie Chamberlain

AU

On peut ainsi constater que les goueisdu pouvoir n'ont jamais empêche ü. Cliamberiain de songer à se propres affaires

Les Fournitures de li maison Krupp

La Oat&Ue do fAUevmgH du nord publie la note suivante

On a annone6 & plusieurs reprises dans les journaux que la maison Krupp, d'Essen, était occupée i exécuter le plus promptement possible une commande d'obus en acier pour l'Angleterre, et l'on s'est demandé, à cette occasion, si !a livraison de matériel de guerre provenant d'Ailemagne à une des parties belligérantes pouvait être considérée comme compatible avec les devoirs créés par la stricte neutralité que l'empire allemand observe dans la guerre sud-africaine

Nous apprenons que cette question est résolue dans le sens négatif dans les sphères compétentes et que la maison Krupp a été pnée aussitôt après la publication des informations ci-dessus mentionnées, de ne pas opérer les envois d'armes, de ca nons, de munitions ni d'autre matériel de guerre qu'elle pouvait avoir l'intention de faire à une des deux parties belligérantes

L'Opinion en Angleterre

Londres, 12 janvier

Les journaux même tes plus conservateurs prévoient une crise pour le ministère aussitôt que ce dernier se trouvera en face du Parlement

Le Daily Mail publie un lon# article demandant la réorganisation compléta du War Office et du iléiKirtrniunt du Trésor. Le journal trouve très faibles les excuses de NI. Balfour dans son discours de Manchester

Le Morninr/ hmider dit que le point faible du ministère est très manifestement le secrétaire des Colonies

Le ministère peut dégager sa responsabilité en sacrifiant M Chamberlain. Au lieu de prendre cette décision, il a paru jusqu'à présent cou vrir ce ministre

S'il persiste dans cette attitude, son effondrement est absolument certain

Les antres journaux parlent à pen près dans le même ton, et tous sont d'accord pour penser qu'une crise ministérielle est i prévoir dès la réouverture du Parlement

LE WAR OFFICE

Nous trouvons dans une revue particulièrement bien informée, qui se publie à Londres quelques renseignements, fort curieux et certainement peu connus chez nous, sur l'organisation du War Oflice tel qu'il fonctionne aujourd'hui sous les ordres de lord Lansdovvne, secrétaire d'Etat actuel de la Guerre, entre les mains duquel est concentrée, depuis tes derniers événe ments, la direction de tous les services de l'armée métropolitaine et coloniale

Pour rester dans les grandes lignes et ne pas nous perdre dans l'infini détail de l'organisation des bureaux, noos exposerons simplement d'après l'auteur de l'article, les principaux départements comme l'on dit là-bas -qui composent cette vaste administration qu'on appelle le \var Office, en mentionnant au fur et i mesure tes honoraires spéciaux affectés aux différents chefs de service. Ainsi que l'on verra ces messieurs du grand état-major et du ministère angtais sont plutôt bien traités

A comtneifeer par le secrétaire d'Etat, qui ne touche pas moins de francs par an, sans compter diverses indemnités jetons de présence et frais de bureau, lord Lansdowne a quatre secrétaires particuliers, dont deux seulement sont payés, mais royalement par exemple francs chacun

Les deux grands chefs placés immédiatement sous tes ordres du ministre sontiord Wotseley commandant eo chef, ou, plus justement, généralissime des armées, et M. Powell Williams membre du Partement britannique et secrétaire des services nuanciers du War Ofllce. Ce cumul assez inattendu est, d'ailleurs, fréquent de l'autre côUS du détroit

Les émoluments de lord Wolseley ont été fixés par un récent décret il 112,500 francs. Il a huit aides d> camp. dont la. solde n'est pas inférieure a francs, et uu secrétaire particulier

Sous sa direction sont placés les services de l'adjudant général francs), duquatermastor général francs), de l'inspéMeur géné ral des forlitleations francs) et du directeur général de l'artillerie francs). En ou tre, il a sous ses ordres une vingtaine de chefs de bureaux et d inspecteurs, dont le traitement varie entre et francs

Si nous passons maintenant au secrétaire des services financiers, nous voyons que sou étatmajor se compose du général chef de la comp tabilité I37,500 francs), du directeur des contrats francs), du directeur de l'habillement les,t)00 francs) et du directeur des arsenaux francs). Anomalie singulière, M. Powell

Williams, chef suprême de tous ces services est moins bien payé que certain de ses sousortlres, puisqu'il ne reçoit que francs

En dehors .le cette organisation, oceupant une place à part dans l'administration et ne dépendant que du ministre, il faut placar M. George

Wyntfhara, sous-secrétaire du War Office, qui touche 50,000 francs de traitement et prépare toutes les questions à soumettre au Parlement

Enfin, l'administration comprend quarante autres chefs et sous-chefs de bureau (de 10 à francs), quinze employés principaux (de 8 à francs!, quatre cent quatre-vingft-^inq rédaeteurc et commis et une soixantaine de dao tylograples-femmes. Aucun salaire n'est inférieur a 2,5W francs

En présence de ces chiffres, nos lecteurs ne seront pas surpris d'apprendre que les frais du ture, cachée un instant par un des boqueteaux de la plaine

Bientôt on put distinguer leur visage

M. d'Angeville et son ami de t'riguy, dit la baronne

Une bonne et heureuse visite déclara son mari

Et aussitôt il alla à la fenêtre et appela de nouveau

Colas! Mathieu

Cette toia, un vieux, sec et,à demi-boiteux mais vigoureux encore, sortit d'une grange clopin-clopant, et, en apercevant le marquis il prit son cheval pour le conduire l'6cwie

La réception fut cordiale

Jacques d'Angeville expliqua qu'il venait remercier ses voisins de la part qu'ils prenaient à son deuil et des marques d amitié qu'ils lui avaient données

Les mains se serrèrent chaleureusement

Jacques et Suzanne n'avaient pas besoin de se parler

Leurs yeux se disaient assez la joie qu'ils avaient de se retrouver à l'improviste

Leur amitié si vive et si vraie s était consolidée et affermie pour toujours, sans fiè vres et sans agitations

Le baron de Glatigny questionna ses visiteurs sur leur long voyage, sur leur joie de re voir le pays après une si pénible absence

Et tout à coup Jean de Vrigny, dont le regard ne pouvait se détacher du doux visage de Suzanne, entendit la brune Cbarlotte qui lui disait

Tu n'as pas encore de femme de chambre

Je ne trouve pas ce que je voudrais. Il me faut une bonne et honnête fille, sàr et dévouée. J'ai beau chercher. Rien Je rei grette Infiniment ma pauvre Louise

Elle est heureuse en ménage

Actions personnel employé par le War Office s'éïèveirt annuellement à la somme de .W0 trascs

C'est le chiffre inscril au budMt de

Qeraièrement, on tait inàtaltar dans lea locaux donnant sur Pall-Mall ai eontigus au mi nistère un vaste restaurant où tou . géoémux expéditionnaires, oflleters supérieurs et commis peuvent prendre deux fois par jour le rs repas à dix beures et à tr >le heures. Les prix >nt trèt réduits, et les employés qui n'ott ptjt le tempe de rentrer cbes eux trouvent Il; pour t fr. B> ou 1 fr.50, largement de quoi ee restaurer

EN VENTE PARTOUT

Supplément Littéraire tu "Pitit Pariai

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Numéro 5 Centimes

Le numéro dit tttte semaine contient dent superbt't gravures

EFFROYABLE exécution

LE surrucE DU garrot e imtm

La gravure de la huitième page représente un vpisode de la guerre du TYansvaal

PWSQMERS ANGLAIS CONDUITS A PRÉTOEH

LE SCPPLÉMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Pftit Parisien (S pages de lextt, superbes les jeudis

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du vendredi iî. jannier

La Chambre repris la discussion di budget

Ca sont lezi grandes compagnies de chemins de fer qui ont fait les frais de la discussion, à laquelle ont pris part MM. Lhopiteau, Baadin, mi nistre des Travaux publies: Bourrât, rapporteur du budget des chemins de fer de 1 Etat,et Beauregard

NI. Le Hérissé a ensuite attiré l'attention de la

Chambre sur la situation de M. Million, député de

Villefranctie (Uhûne), élu sénateur du Uh6ne en juillet dernier, et qui, sans avoir été validé, a siégé au Sénat et à la haute Cour de justice, et qui, n'ayant pas eucorr envoyé au président de la Chambre sa démission de député, figure touiours sur la liste des députés, et fait même par tie du bsareau de la Cuambre

M. Le Hériesé demandait À la Chambre de déclarer que tout dépu;é, élu sénateur, qui aurait pris part un vote du Sénat, serait ipso faeto considéré comme démissionnaire

La Chambre a renvoyé à lundi l'examen dénnitif de la question

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanal

La Chambre adopte,après urgence déclarée un projet de loi concernant les contraventions aux règlements sur les appareils à pression de vapeur ou de gaz et sur les bateaux à bord desquels il en est fait usage

M. Jules-Louis Breton, dépose i° une proposition de loi tendant à la suppression momentunée des droit. d'entrée sur les houilles étrangères; 2 une proposition de loi ten dant à supprimer les droits d'entrée sur les fers et les aciers

Il demande en faveur de ces propositions motivées par la hausse actuelle des charbons et par celle des fers, l'urgence et le renvoi à

I la commission des douanes

M. Caillaux, ministre des Finances, ne s'y oppose pas, tout en manifestant des doutes sérieux sur l'efficacité de ces propositions

La Chambre reprend la discussion du budget des Chemins de fer de 1 Etat et du budget des Conventions

M. Lhopiteau examine les Inconvénients du monopole qui a été concédé aux compagnies de chemins de fer et s'attache princi paiement à démontrer ceux qui sont imputables il la Compagnie de l'Ouest

Il insiste sur l'insuffisanc du matériel de cette compagnie qui la met dans l'impossibilité de satisfaire aux demandes des expé diteurs

Il :iguale que, dans les mois de septembre octobre et novembre, les envois des élevmrs de la Sarthe n'arrivaient au marché de la Villette qu'après la fermeture du marché; aussi leurs acheteurs habituel , les Belges principalement, rebutés par l'irrégularité des arri vages, se sont impatientés et ont acheté le bétail venant d'Amérique

Les wagons de marchandises sont ti insuffisants qu'ou en est réduit à se servir des wagons de voyageurs; on a vu des blés, des farines, des sons et même des engrais transportés de cette façon

Kl. Lhopiteau ajoute que non seulement les wagons manquent à la Compagnie de l'Ouest, mais aussi les locomotives. les voies de garage, les voies de triage, le personnel tout enfin

Tout le monde, dit-il, peut constater i quel point t'absenca des moyens de transport est une perte pour la richesse du pays même

Les ministres de ¡-Agriculture conseiltenttoujours aux cultivateurs avec lesquels ils se trouvent en rapport d'augmenter leur rendement

On ouvre des champs d'expériences, on établit des tarifs réduits pour le transport dès engrais et quand on a fait tout cela, quand le paysan entrant dans la voie du progrès augmente son rendement en s imposant de lourds sacrifices, il s'aperçoit, une fois sa marchandise rendue en gare, quïl n'y a pas de wagons pour l'expédier au moment où il serait avantageux pour lui de la vendre. La situation est la même pour Ves éleveurs de ebmaux. Il y a là, conclut NI. Lhopiteau. une lourde responsabilité pour le gou vernement

M. Lhopiteau examine ensuite quelle conduite le gouvernemant doit tenir pour ame ner les compagnies à l'exécution de leurs obligations

Il faut parlfr haut pt ferme, et si les compagnies refusent d'entendre, il faut recourir des sanctions spéciales. Il ne s'agit pas de prononcer la déchéanCe, car c'est une mesure qui n'est pas facilement exécutable, mais il

Tout à fait

Et ses affaires

Excellentes. Je suis allée la voir il y a huit jours. Leur auberge ne désemplit pas

Quelle auberge? demanda distraitement de Vrigny

Le Lion d'argent

Où ça

A Villequier

Connu Vous rayez eue longtemps, cette

Louise

Quinze ans. Ma mère l'avait prise toute jeune, presque enfant. C'est une excellente nature

La brune Charlotte déclara

Tu as eu vraiment du malheur de la perdre. Elle se serait mise en quatre pour toi

C'est vrai, mais elle aimait son futur

Un ancien maitre d'hôtel de mon père,observa d'Angerville. Un brave et honnête garçon

Bousquet ? demanda Jean de Vrigny

Oui

Je crois bien! affirma-t-il

Suzanne reprit

Elle m'a demandé conseil. Je l'ai engagdeà à l'épouser. Je la regrette bien L

Le premier soin d'un agriculteur digne de ce nom est de nrontrer à ses hôte ses élèves aou troupeau. ses laitières, ses recolles

Le baron de Glatigny ne faillit pas à son devoir

Après avoir offert aux deux amis an verre de liqueur pour trinquer à la vieille mode de

Normandie, il les entraîna dans -•-• écuries et leur flt remarquer ses et se bétes à cornes, ruai ce n éuit pas l'affaire du compagnon de Jacques d'AnpevUle

Il s'esquiva adroitement-au moment à Il baron de âUiigny donnait au jtuue marquis la généalogie d'un taureau d une race très faut prendre sur les dividendes toi dommnges que les compagnies font supporter au public

Il faut surtout ne pas paralyaer !at bonne volonté des compagnie , quand par hasard elles en montrwnt ainsi, la Compagnie de l'Ouest a dem i<ii5 à construire du matériel, et le des Travaux publics lui a refusé cette tatarisatioa sans prétexte qu'elle est trop pauvre. C'eàt Un acte de mauvÉN administration

M. Bau4ta, ministre des Travaux publies répond que la Chambre tonnait l'insuffisance des sanctions mises à la disposition du ministre

Il reconnaît que toutes les compagnies ont confessé leur insuffisance dans ces derniers temps, moutré l'impuissauce de leur organisation pour faire face à l'accroissement du tra6c, et il déclare que cette situation ne peut pas durer

M. les ministre déclare que les compagnies ont été surprises par l'accroissement prodigieux de l'activité industrielle en iWê et mais que cela ne les excuse pas, car elies auraient même été incapables de faire

Lace à un développement uarmal du trafic

M. Boudin expose sommairement les moyens qu'il couiute eoi >iuy r iniur forcer les compagnies à entrer emin dans la voie d!'D améliorations; il demandera pour cela aux Chambres de nouveaux pouvoirs et il a d 'jà saisi les Conseil d'Etat d'un projet de loi qui aurait pour but desoutnettre au ministre de Travaux publies rarement des admiulêtrateurs. \Appiobaiwns

M. le miniatre dit que le réseau de l'Etat doit être un instrument permettant d'entrainer les compagnies dans des perfectionne ments incessants, et il affirme qu'on peut déjà être ner du .rôle qu'il a joué c'est un véritable initiateur du progrès

M. Bourrât, rapporteur, s'attache à réfuter le critiques qui, dans une précédente séance, ont été dirigées contre les conclusions de son rapport p u M. Beauregard; ce lui-ci, comparant l'exploitation des grandes compagnies avec l'exploitation du réseau da l'Etat, estimait que les résultats obtenus par les compagnies étaient plus favorables que ceux obtenus par l'administration du réseau de l'Etat

M. Bourrât s'attache à démontrer l'erreur dans laquelle est tombé M. Beauregard.: à tous les points de vue, soit de l'importance du matériel roulant, soit du nombre des locomotives, soit de l'outillage industriel, soit de la réduction des tarifs, l'administration de l'Etat a toujoura pris lea devants et a donné aux compagnies un exemple qu'il serait bon qu'elles voulussent bien suivre

M. Beauregard répond en quelques mots à

M. Bourrât

La suite de la discussion est renvoyée à la prochaine séance

M. Le Nérlssb a ensuite la parole pour un rappel au règlement

Il rappelle qu'en juillet dernier M. Million député du Rhône, a été nommé sénateur de ce départemeut; or, ce sénateur a pris part à des scrutins au Sénat, il a siégé à la haute

Cour, et cependant son nom figure encore dans les scrutins de la Chambre

M. Le Hérissé dit que par le fait que M

Million a effectivement siégé et roté comme sénateur, il a opté pour le mandat de sénateur, et que, par conséquent, son nom doit être rayé des contrôles de la Chambre

M. le président dit que le règlement est muet sur ce point le président ne peut constater la vacance d'un siège de député que quand il a reçu la démission de ce député

En ce qui touche NI. Million, dès qu il a été constaté qu'il avait pris part aux scrutins du

Sénat et de la haute Cour, son bulletin de vote a été supprimé à la Chambre, mais tant que M. Million n'a pas été validé au Sénat, il conserve son droit d'option entre les fonctions de sénateur et celle de député

Si la Chambre estime qu'un députe élu sénateur pM virtuellement démissionnaire dès qu'il a pris tins pari effective aux travaux du

Sénat, elle peut le déclarer soit par un'' disposition législative, soit par le vote d un projet de résolution

M. Le Hérissé demande alors i la Chambre de voter le projet de résolution suivant

LaChambre décideque lorsqu'un de ses membres, élu au Sénat, aura pris part à un vote de cette assemblée, il sera, par le seul fait de la vérification de rmn vote par le bureau, considéré comme démissionnaire

M. Alphonse Humbert appuie cette proposition. dont M. Charles Rousse iV'arv> de mande le renvoi à la cominiSbion du règlement

Lo renvoi est repoussé par 328 voix contre

M. le président dit qu'il va mettre aux voix le projet de résolution, et sur l'observation de W.Chastenet, appuyée pari . Jourds que la question soulève des points de droit constitutionnel qu'il est difficile de trancher au pied levé, la Chambre renvoie la disonslion et le vote à luodl

La séance est renvoyée à lundi et levée à six heures quarante-cinq

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE

ET DES BEAUX-ARTS

Sent nommés

ORAWD-OFTICiER

M. Liard, directeur de l'enseignement mupérieur, membre de l'Institut

OFPiciÈns

MM. Bizoa, recteur de l'académie de Bordeaux

Gérardin, professeur à la Faculté de droit de

Paris; Ma.thias Duval, professeur la Faculté de médecine; Porto-Riche, homme de lettres

CHEVALIERS

MM. Edouard Petit, inspecteur général de l'instruction publiqu Gautier et Bianenni, inspecteurs daca<l<;mie nuhnis, professeur à fa

Faculté des seinnees de Lyon Berlin -Sans, prdl erreur à la Faculté de médecine de Montpel lier Gaffarel, professeur à la Faculté des lettres de Dijon Grènant, professeur au muséum d'histoire naturelle; GaMoz, directeur des études l'Ecole pratique des bautes études distinguée, durham pure. laissa son ami aux prises avec cet éleveur forcené et s'en alla harponner la petite baronne par un bras tl le glissa sans peine sous le sien et lui dit

Je suis chargé d'une démarche auprès de voue

Ahl

Vous avez été assez bonne pour me donner autre jour un renseignement. J'en Vou drais un dernier

Sur quoi t

Vous sav bien

Il s'agit de Suzanne

Parfaitement

Eh bien

La situation, que devient-elle

C'est pour votre ami d'Ange vilte que vous me le demandez

Je n'ai pas de raison pour le dissimuler. Oui, c'est pour lui u rectifia

Entendons-nous. Pour lui et mot! I

Je ne rafuse pas de vous répondre, mais d'abord nue question

Faites

M. d'Angeville a aimé SusanneT

C'est de l'histoire aueienue

Répondez

C'éat exact

Passionnément

Ost vrai S ou jour

Est- il gu^-ri

H ulicHiement. Je vous l'ai déjà dit

Vous me l'affirmes

Sur mon honneur

Vo1. êtes sûr que eet amour ee renaîtra pas de les rendre

Comme les poéuix? Jamaie

Cependant

Je vous ai dit jamais. Vous pouvez m'en

MM. Babel , conservateur !a Bibliothèque nationale, membre de liwHilut: Durand, serréta>re ;le rae déini>- de Paris; Guibé. proviseur j du lycée de Tours- Jabk.wski, profejfseur aj i turiqiH.' au lycvr Henri IV liachod, prof Mttr au lycée de Lyon- Imns, chargé de cou au lycée de ir;efrao i-F rrai!>i: Jeanuot, inspecteur primaire à Paris

MM. Leséque, dineiawr de l'Ecole Jean-Bsptiato-Say; Heuduis, iHRtituteur public à lUi bowrtércs (Somme); Qjiérès, chef de bureau au mÎBiftère de ritHMrâettMif ublique, Paul Adam

JulWMary et TowiMMBS>it mmt:.s de lettres. Marand. auteur dramatique; Pol Neveux, chef joint du cabinet du ministre de l'Instructif bliqne et dea Beaux-Arts; Léandre, dessina

Wortcser, compositeur de musiipÉe; Val m. m.i chef de bureau au un ni itère de 1 Instruction publique et des Beaux-Art

NOUVELLES MILITAIRES

Le Lieutenant Meysier

On mande de

La fumftle Meyaier revu Atm nanveHe lettrea 'tu lieutenant, d téVs de Nafonga, le Mjurl lot, et ooiitlrunuit la réait déjà oiumu de la mort héroïaue du colonel Klobb

Le lieutenant \le%,nier raconte ép lem nt que sa lile^sur est due à ua i.aap da feu. La bsttt ne tit, heureusement, mis traverser les chairs et <l-ux jours plus tard il put sortir, appuyé sur an baion

Voici queiquas extraits de la première lettre

Vous cemprener que, tout heureux que je om de ma providentielle chance, je déptor cependant plu que tout in roori de mon ptuvre çotoooi, que

J'aimais, que ,'estimais, que j'admirais ptus que jamais ja n'ai fait ni ne ferai pour aucun homme

La nouvelle vous est déjà certainement arrivée et les tirailleurs qui nous ont laissés, auprès que nous avons été à terre, ont déjà porté l'affolement à Say et plus loin. Soyez tout à fait rassurés aujourd'hui. Si j'ai couru quelques dangers, c'est fini, et mon excellente santé sur vite raison de ma vilaine blessure

Et mettre tout, mes char pareau, malgré le désir énorme que j'aurais de vous revoir, de vous rassurer moi-même, mon devoir me force de continuer à marcher de t'avant. Il y a une fatalité qui me pousse, heureuse, je crois, mais yr ne puis abandonner la mission, au moment ou elle a basoin d'Européens solides et rêsotus. Je pourrai en core, je crois, rendre quelques servie i mon pays, et j'aime mon pays plus que tout, je vous le jure, sans vouloir faire de phrases et sans pose

Le dernier cri da colonel avant de mourir a été et je l'entends toujours Vire la France! n et de quelle voix, mon Dieu, où il y avait de ta résignaÙon. de la douleur, mais pas de crainte et faoa ses assassins

Aussitôt que je ne sentirai plus me présence utile à la mission, je vous promats de vous revenir. Je vous rscoatorai alors en détail toutes ces terribles aventures

Une autre lettre datée rie Xteder, la août annonce ce qui suit

En ce momeat, nous sommes il Zinder, le point où a été assassiné, l'année dernière, le capitaine

Cazemajou et Olive. Le sMllan de Zinder, après un combat où on lui avait tué peut-Stpe une trentaiaa d hommes, a jugé prudent de filer aens dé fendre sa ville, et nous sommes entrés sana coup férir dans cette magnifique enceinte de cinq kilomètres de tonr, de plus de dix mètres de haut

Nous avons retrouvé les restes des deux victimes du chef et nous les rapportons

L'état >nit;iire et le moral de la mission sont exeeiietitts

Dépêches de l'Étranger

FRAHÇAJS RT ANGLAIS A TKRRX MOT

Londres, t2 janvier

On télégraphie Je Montréal au Marning Post

Un télégramme de Saint Jeun-de-Terre-Neuvn annonce que les autorités ont consenti renouveler le motitts Vivendi avec la Rranre au sujet du Frensh short;, pour éviter à l'Augletorre de nouvelles dtfllcultés

TBRRIBLK NAUFftASK

S int-Jean (Terre-Neuve), 1 janvier

Un grand vapeur, nom inconnu, est la côte près de la rivière Pierre

La Huer est très jfrosr mots de sauvetage ne puuvenl parv, ,;xu navire en détresse

Plusieurs personnes out été jetées & la mer par les vaguee

La position des passagers et de l'éqntpage est précaire; ils sont il danger d êlrB geléB

Au drruier moni.nt, on annonce que le feu s'est déclaré à l'arrière du vapeur

LmFLUENZA A LONDRES

L'infhmnza sévit ici avnf intensité depuisqutlques joura et les rav.u free sont articu!ierfiment terril lel est le bilan de l'épidemi po.- ii'rnière à

Londres Maternait, et ncorn convient-il d'ajouter à ce total, dé suffisamment éloquent en lui-mfiu>e, 1,221 décee survenus la suit <i brnncho-pneumonics, cette, dernière maladie étant (illt' ou sœur île l'influença

Ces chiffres son: ̃•ivi'i qu'on ait constatés à Londres d- ;.ortation en Europe de I jinlluenza

L'année rlerniêrr, en enVt, avn.il déjà été particulièrement dure n'avait jamais vu tes tMcès causée par la seule épidémie dépasser

La mortalité générarê s'élève en m^rne tçmp dans <ien proportion effrayante \k emaiûu passée, à Londres, Liverpool, Manchester et

Birmingham, elle <liDans la première d^ f villes, il faut remonter a dix ans en pour la trouver aussi considérable

On annonce, eu soir, < t linl'u^nza aurait fait aujourd'hui son ̃< :in. )c palais où la reinr que plusieurs ron d-- compagnie, aer wai .ti'.eirilf 'i>: I.i rcouuutiio

LLS OUBLIS B'its XÎSl8TRB

Voici pour quelles ̃• eofo: et Koumoundouros a dû donner sa démiasion de mi nistre de la Guerre

Le budget venait d'iirfl déposé depuis plusieurs jour sur le bureau de la Chambre de iléputfr tes de i,(J0(>,tXlO de drnch'i • ~">i)daiii. le eolotiel

Kouinouudoiiros &'m)m\ ,rait oublié de un

Un voit il ici le '!<;>̃ ur<;i 'lui n^iM iaitë In nistre de la

Le budget en équilibre et le gouvernement ci pouvoir mener à bien le croire, tl y a d'ailleurs à ce changement dos raisons que je n'il pas les droit de vous fai reconnaître aujourd'hui, mais que plus tard sans doute je pourrai vous révéler

Il déclara d'un ton à convaincre les plue incrédules

Jacques ne saurait désormais avoir pour

Suzanne qu'une tendre amitié et le plus absolu des dévouements. Vous voyez bien que vous pouvez me répondre sans crainte. D flleurs qu'est-ce que je vous demande? Votre opinion

Sans fnrtntie

Il sourit et elle se décida

Eh bien dit-elle, si vous voulez connaître le fond de ma pensée, je la crois très mal heureuse l#aia vous .'en êtes qu'aux suppunitions

Mieux que cela, une certitude

Sur quoi la basfz-vousî

Sur ce que je vois et surtout wm ce que je devine

Vous n'avez don aueune confiance en moi qus je suis contraint de vous arracher les paroles une à une

Churlott 1 sonpira

C'est trè déltcat, ce que vous me demandez. Suzanne, j vous l'ai déjà dit. ne m'a fait ueu!i<" confidence. Ce qu'elle souffre elle le cache avec soin

Sfoiit !, reprit Fîinel n lieutenant. J vous affirme de n'j'iv' <yie nous ne -<i'nip fHripCs, Jacques par un f d'aff'-etion. infnon pnvr^H j r use, respectée d'on mari qu'elle aurait pu mii-ux chotsir, mais que pourtant je vol la Jars w r# ̃ ̃̃vwMrtew swvetr 4f o d'elle et capable d'assurer sa sécurité et bon jan%1er programme d. réforme financières annoncées

DITS fOU DtTBUITS

O- r

On a reçu iri ilflx&tnils co rible trot' ̃ ' ui s'ent tirudu. A y a plu- Caucase. Il y aurait eu par • = j i aurai. s de alarm. ville rn t B a la petit., ,,aialiilftoientde tenv s < ^î lait sea

UN

De é cadavres enruM

L'fm >ermir, nn un soi. prenii. _.Ka tout I emjiire et se couvrent dd nwns

UN W&GOU

Dijon. U' iair.ter

Martin aujouivih ̃ 'e. dtt ajusiié-1, où il t J'aii ux.i lai

Ou A iruu1. m billet c ; 4e sa main, oisaut Je meurs as- n a suiciïlé s rs- '•"•̃̃ '•- rtétaiïs c' ;> t u'ékian. ,Ni

UHll1 ir M iiW'aldwt df> Mil ua 11, il, i.l un fourjjuu ccil p^iii Msir

NÏ-. -tt-rn^re

M>ti tMî -ift ii. > un ,• drâgons en. i'.irajteon, et s -iilaf rivés pur train nn: :i .1 six heures ii.i -.̃ ..îcemBn.tjrnes d'un lie l -urs parents, M. <U)lln ilm tnbuKa) ti Avtguo . L' utrevu

VlMUU

Toute la famille t\<t repartie pour ,,i s par le train express, fvr<W< ant le cercueil

Rêctt d'un Témoin

Dès que j ai appris qu'une ,{oï in où sV que le e air rt de Mut nuit ra; .uii.aLyoi , je ^ndu e <ii demandé à cutn au; reçu ilfj tie t vr 'tête

IV

Mais M. d. itf t ai: flb 1OKC, .s ot il a fait à un ili; i; ù.r.isi ao je vou^ pomtrmni-tMo ' f dans le quab voilure 'lu 1 <<UMp que je ne fin ni en murche. je ne u Un peu avant Tonnerre, r ,n\ i) RMsomin(!il, qui:" ̃̃• – ?rtt j'ai HP iriK pur, lissait at il s'étmt liirir i >n i je

Tout à cou . uu\aut lea yeux moi, debout sur I.i hM'uniette, u poussait t4e crt s et qui en brxniltwsanl tu Laulic

M. Joujou, jt temps que ni moment un eu toitlbull foilii

LU4UH le meurtri' ̃̃̃n roo diSHtH

Puis il i s tirait, Vous litiiuï uiijL.n-.i îéfatiK impressionne par cette lugubre kci>ii, a rris déchirants et 111 meurtrier ayant m( d'un nier lalu corn:- a le reste la ne puis t fuii et j- jI

M. 'le irressio' ^auglaril in du (lelii. 'OUÈJ d'un arc

Les ob.-w, M {-ont tuttoéètêaB à Lune), vtili où !• CuMikte demie de l'après-mitii

VIOLENT INCENDIE A BERNAI

MU notre conespmdant pal

Un vlorent Incendie s'est déclaré. nVr ir, à onze heures, à Uernay. dans une mnihdn atrpîart innl à M. Hutwrt et occupée par M ).<:nitrlé marchiiiKl du non

Le feu. i iii av:r s'gjt fe priim h ni que M. L< Jamille, qu: > ut au ecoud.ier çus du touihic Lnigcr qui Ũ• uHNMt alors aux fenêtres de leur Chambre en Ippelant au secours commerre; Duvnier. maître d"h •' snUrtCyrwi, <̃•̃ •"̃• ̃•<•– '̃ '-•! r lii'IIX IL au dt bonne toi; .leur portée iuinr' d'Of <9Ù elh; reçut 1 le t M it fractiî MUR pilonne vc était ures sont jjia'. .-a, mai ne mettent p. les jours âc Mme Leniarié cn itan^i-r

Le premier moment d'éraottoti psB >\ 011 oonttata l'ab-tciice de M. Lemarié, qui couchait au savons qu'une chose, c'est qv, ficheux bruit!! dan le pays. o

Êt touj"iirt, nue r nn<: p9tsonne. H

Vu que moi..Suzanne est trop ii^n pour tt> plaindre

Même à tson amiiî

Même à moi. Vous entendez, elle n'a pas

Miué échapper un mot amer coniro Ma mari. Senfement, elle eut trop tnteiligWBli trop une. trop femme, en un mot, pour être la dupe de personne et surtout de M. Uufresoe

Depuis quelque ternpe. ses absences sont devenues tifs fréquente . Il ne se donne même plus la peiee ée in expliquer ni dinvo<pier des prétextes. Il wa et vient, t Me à mi propriété de vuifiqtiter, t émet pmé'kageviile, ou file Paria mm qu'att Mette ek Il ml. l ce n'est fur lutte d0 ufpetttiaar ou de propos d datni-stlqww q6e Sttianw B'tterrnge tm~">i<' n:{i Jo ne dntifft nu . ptfMfU'U f'Ul tOI! mlf–l ou d'un mpié le n'.uir.ii lifiurw délioitive ne 4<rf c cîat^r in moment peut-être oé on mmd le esprit ont nc4deut met le fea aux v..ns rf4/>uf(>}! rerpl lon

UéUs! O jimr-l Dieu lait f . qui m fUM<in<>, ou% les appurervxt plus <a<ti > une grande fore de vi irté. L cm^i , de ta eondwli de m.ii mari. de sa f us rté rt do meamôpto elle aura pris ton parti et ce wa MMi que aa ijieiiiM lni fwmrnjndwft, fto les mettra it x^cuiiun. MitfiiteiiMit et von Wlen portrwii ile H. l>ttf reine

Ost muule

A tuwre.i rUjL&L&$ MÉROUVXL

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le i ©trt 3P %;r%sï s eoond étage dans une chambre située mu tes demertd de la maisons

Un courageux citoyen .!ne, parvint à e frayer un passage ju_ tta piecu, m i ü était trop tard M. l.cuianu était Dmrt asphyxié, les cheveux brûlés et la figure couverts rt'herrjbles bleqsures

Ce sinistre drame S'était accompli en moins d'un quart d'heure. Pendant ce tunip , les sapeurs-pompiers ai un dàkuihement du do lutte, aidéa par la population, rendaient maltres du le

On croit que l'incendie été déterminé par un chauffe-pieds; il se serait ensuite propagé au compteur à gaz, ce qui expliquerait aa rapidité

Les perte! relativement ira portant , sont eouvertes par plusieurs assurance

C'est aujourd'hui, t3 janvier, le premier jour de l'an russe

Le miuigtre des Travaux publics vient de sonstater, (fait% une circulaire adressée aux dirac teur du eoatreie des compagnies de chemins de fer, tjuelesarrôté ministériels des 36 octobre et tG janvier relatifs à l'uiijaiii6a.Uo;i at au fonctionnement da contrôle de chemins de fer n étaient pea rigoureasement observés par auite de l'iiiHufftaanee des crédits alloués pour couvrir les f rouis de tournée des fonctionnaires et agents

Le ministre est décidé à demander au Parlement les moyens financiers qu'exige le fonction nement normal d'un aussi important service, et il invite, h- directeurs du contrôle à lui faire connaitre les crédits qui leur sont indispensables wHM-des associations de iaPwwa fia., u tuner son assemblée générale sou:- i prenueuce de M. Alfred Méziùres, vieeLes rapports de MM. Victor Heurtault, tréso rier, et Lucien- Vietor Meunier, secrétaire générai, ont été adopta à l'unanimité

Les membre o -t<uit du bureau MM. Lucien-Victor Meunier, secrétaire général; Victor

Ntottrtault trésorier; de Nalècne, Ferdinand Réal

Edmond Hobert et Abet Tardiveau, secrétaires est été réélus par acclamations

Mlh: Lili et son frère Toto jouent dans un coin du a.llul

Dis, Lili, li-quel veudraia-tu Être, une petite fleur ou un petit oisfau util oiseau, parce que ça mange

LES TRIBUNAUX

LE PRÉVENU POÈTE

Bft prévenu étrange corn paraissait hier devant la on.' -'iiambre du tribunal correctionnel le tl e .fulcs-Adalbert Biart de Gherardiui iiuisuivi sous l'inculpation de llloo

Au i h < décembre, de Gherardine avait copmé a souper dans un cabinet particulier une fumai do race blanche et une mulâtresse. Il leur avait offert un eopieux repas., Pais, au momunt de régler l'addition il avait sans autre préambule déclaré nettement qu'il n'avait pas un soit vaillant

Le restaurateur le lit arrêter sur-le-champ, et t'aet pour répondre de cette filouterie que de

Gherardine passait hier en correctionnelle f>t inculpe n'est pas un être banal. 11 est poète muai-icii, grand marcheur il a fait, paraît-il, le tour du rnonde à pied

Butin, il a joué un r6le au fort Chabrol; lui out ne peut payer es dépenses de restaurant o% fait vraiment cuntradictoire, un des ravitajpeuis des assiégés fyu ̃> ion tu' par le président, de Gherardine, à la-: iL des magistrats et de l'auditoire ils vertir fôrt de ce morceau de littératuii. t répondu en Vers

Nous nous bornerons à citer de cette élucubration un quatrain qui sufttt pour donaer un apr-çu de ce que p ut Être la poésie t'inciilpii eente son souper

Duni , au chien qui rame l'cnini'1 Ulaiielie aussi négrillonne

Et leur offre .comme decoolumu

L'n souper que faim assaisonne

Le (M'aident n'a pas laissé ce fantaisiste poète aller plus loin, cr,ugnaut évidcmment quelques seabrfiix iliUails il n'a pus oru devoir se prononcer non plus sur non sort uvmt d'être certain que de Gaerardîae possédait ioud' sa raison

Et il a nommé il cet effet une commission de

Ibéilcuins aliénistes

HEURT DE DEUX OMNIBUS

Le 2 novembre dernier, deux omnibus de la ligne Palaip-Royal-Buttes-Chnumont se renconIraient f '̃̃•••-I ̃•"̃•nt soos le choc, blessant griè vement voyageur

Le cet une des deux voitures, M. Létang, était poursuivi hier devant la huitième chambre, qui l'a condamné 50 francs d'amende pour homicide par imprudence. Deux des victimes ont obtenu, à titre provisoire, des indemni tés da 1,SoOet do SOÔ francs, la Compagnie des omnibus étant rivilement responsable

LE CRIME DE VILLE-SOUS-CORBIE

La cour d'assises de la Somme vient de se pWWionfer sur le crime de Viilc-sur-Corbie

On se souvient des faits. Dans le courant de septembre dernier, trois habitants de Corbie, les nommés Lamarre, Vaquotte et Hendu, se rendaient à la poche dans des étangs & Ville-sous

Corbie

Lamarre et Vaquette revinrent senti, prétendant que Rendu le avait quittés sans rien dire

Le 3 sep!> on retrouvait le cadavre dp ce tant la surface d'un étang. L'auloi .j:tque le malheureux avait été tué avant d'être jeté ù eau de plus, divers objets qu'il portait sur lui avaient disparu. Les soupçons m1 porlfTeot sur ses deux compagnons qui nii'iriii fiiv'rjjiquemcnt le crime qui leur était ivproi'hi'. Néanmoins leur attitude parut u pe les et malgré leurs dénégations Lamarre et général

M

Hongrois 4 010 or p p

M tu

S

M 140 13 le de lui se en SI de -Ou il série b nouveau

M

OU. 1 0/0 ¡.:lA le Il Ni

Jaquette turent maintenue eu état d'arrestation

Lamarre a été condamné à sept ans de travaux forcés, ViiquetU été acquitté

NOUVELLES JUDICIAIRES

La première chambre du tribunal civil de la

Seine a débouté hier le capitaine Renard de la demande en désaveu de paternité qu'il avait introduite il y a un au

Le capitaine Renard avait eu d'une de ses matlreases un fils qu'il il avait reconnu

S'étant brouillé par la suite avec la mère, il ne voulut plus entendre parler de l'enfant qu'il déaavoua

La cour d'assises de l'Orne vient de juger deux malfaiteurs, les nommés Mungreville, âgé de quarante-trois ans, et Uouvior, ig de vingt et un ans, qui s'étaient introduits par effraction le 2i octobre dernier, chez Mra veuve Peslain babitant une maison isolée, & la Lande-surEure

Après avoir menacé et frappé la pauvre femme, et lui avoir volé son argua! et les vivres, les deux misérables avaient abusé d'eile

Mongrevitie a été condamné à dix ans de travaux forcés, et Bouvier à huit ans de la même peine

La même cour avait à s'occuper d'uu cultivateur du Champ-dc-la-Pierre, nommé IJerbi nière, accusé d'avoir séquestré sunpere pendant soixante jours, d'avoir exerce sur lui dea mauvais traitements souvent répétés et de l'avoir me nacé dû mort à plusieurs reprises

Le jury a été saos pitié pour i inculpe, qui a été condamné aux travaux forcés a perpétuité

LA MUSIQUE GRATUITE

Depuia quelques années le goût de la musique se répand de jjIuh en plus dans toutes les classes de la société il est bien peu de familles qui n'aient pas de piano et les chanteurs sont innombrables. Maïs jusqu'à présent les morceau de bonne musique étaient toujours rente à des prix ni en remdaient l'achat et le renouvellement difficile beaux i coup d'amateurs. Cest à ceux-ci que nous croyons devoir signaler une Innovation heureuse de la Vie

Illustrée. Depuis le premier janvier, chacun des numéros de cette publication contient, uutre la ma tière habituelle du numéro, vendu aana augmentation centime ), un supplément musical de quatre pages, format partition (piano et chant ou piano seul

Au court de l'année paraltront dans ce supplément environ M niorcenux choisis parmi les meil leures oeuvres des compositeurs modernes. tels que

Gounod, Massé, Godard, Audran, Holmes, Le Borne

Delinet, M>-tra. Wormser, Weckerîin. etc. et for1 inant à la Hn de l'année un beau volume de :M> pa fes. Comme ces morceaux valent environ 1 fr. M chaque, c est donc par an rs francs de musique pour rirn que donne la les Ittttsirie ses lecteurs

Ce nnuvel effort de cette, jeune et si vivante publication ne surprendra aucune des personnes si nom breuse qui en suivent le développement depuis sa naissance, remontant à petne à quinze mois l'oujouns à 1 ailut de l'actUalité et de la nouveauté l'éditeur de la Vie Illustrée a montré qu it ésait pobsible défaire auwtl bien que les meilleurs journaux illustrée, tout en demandant beaucoup moins au puUlic

Chacun de ses numéros hebdomadaires ofl^re un intérêt: chaque événement important, chaque circonstance particulière, est une occasion pour la

Vie de et d'exposer dans un numéro spécial la question du jour. C'est ainsi que né numéros apé.-iaux, qui tous ont eu le plus vif succès, ont été consacrés, au cours de â la mort du président Faure et à l'élection de son successeur, au commandant Marchand, il une enquête en Allemagne sur un rapprochement avec la France à l'aflairo Dreyfus, fi la guerr.- du Transvaal, etL

Bn la lie Illustrée consacrera naturellement une grande place à l'Exposition, sans négliger pour cela rien de son programme. Pouvant être nie par tous, publiant de très intéressants romans fort bien

Illustrés, la l'le Illustrée, avec son supplément musical, mérlte de voir croître lesueiiès qui l'a accueillie a aon début. Cette belle publication se trouve chez tous les correspondants du l'etil Parisien et chez l'éditeur F. Juven, 10, rue Saint-Joseph, Paris. (linvoi d'un numéro spécimen contre 15 cent. abonnement d'un an 15 fr. étrangler 22 fr.). M

L'Escroquerie d l'Exposition untoersells

Un Italien, Gatulte Peeoioli, âgé de trente-cinq ans, se disant artiste peintre, et sa mailresse

Catarina Montanari, âgée de vingt-deux ans avaient Iormé le projet de s'enrichir aux dépens de leurs concitoyen

A cet effet, Ils avaient fait paraître dans la plupart des journaux italiens des annonces alléchantes offrant, Il l'occasion de l'Exposiiion uni verselle, des emplois avantageux et largement rémunérés. On devait joindre à fa-demande une aomme de 8 francs qui devait servir aux frais occasionnés par les démarches en vue d'obtenir des références sue les antécédents des quémandeurs

Le lendemain même du jour où les annonces parurent, Pfecciali reçot cent quatre-vingts lettres, contenant toutes un mandat de la somme réclamée, dans le petit bureau qu'il avait loué rue Montmartre

En l'espace d'un mois, plus de trois mille demandes forent envoyées à l'eseroe italien

Ptcciofi, qui avait réalisé une somme d'environ francs, s'apprêtait à partir pour l'étran ger avec sa mailresse, quand tous deux ont été arrêtés dans l'hôtel qu'ils habitaient 15, rue

Notre-Dame-des-Victoire ils ont été mis à la disposition de M. Aubry juge d'instruction

Duel d'Enfant

Deux jeunes gens, presque des enfants Emile

Bonnex, quatorze ans, et Alphonse Dolouvard quinzo dont les parents habitent la même maison, rue Trousseau, brûHienl des mêmes pour une de leurs jeunes voisines, Lucienne

Bollois, du même âge qu'eux

La jeune personne, très fière d'exciter déjà des passions si vives, se gardait bien de décourager l'un ou l'autre de ses prétendants, et ne savait d ailleurs auquel tics deux allaient ses préférences

Aussi !es deux gamins rivalisaient-ils d'assiduités auprès de la belle, s'etforcant de se sup planter mutuellemeut

Las d'un tel état de choses, ils décidèrent d'en venir aux matas et de vider leur querelle en champ cils

Hier matin, vers neuf tiepres, accom-pagnés de quatre de leurs amis, munis de deux fleurets que Bonnex avait décrochés à une panoplie appartenant à son père, les deux rivaux se rendi rent dans un terrain vague situé à l'angle des rues Trousseau et de Charonne

Après avoir démoucheté les armes et affilé les pointes en Ies frottant sur une pirrre, les témoiu, mirent les enfants en présence et tous deux se ruèrent l'un sur l'autre, ferraillant avec uu furieux aebaruenoeat

Des passants épouvantés se bâtirent ti iutervenir. mais quand ils réussirent à parer les deux adversaires l'un d'etsx, Boanex, avait déjà été atteint au bras droit d'un coup de pointe qui avait déterminé une blessure profonde et pénétrante

Des agents, après avoir fait soigner la blesa dans une pharmacie voisine, conduisirent combattants et témoins devant NI. Uoulier, com missaire de police, qui se bâta d'avertir leurs parents

Détail à noter la jeune fille, cause de ce duel assistait da loin à ta lutte, attendant peut-être

W vainqueur, ou faisant dea voeux pour l'un des précoces duellistes

Un couvercle d'essoreuse en fonctionnernetit est rompu hier après-midi, dans un bateau lavoir installé quai Bourbon. Un éclat a blessé grièvement au bras une dame Dancourt qui a

Jù être transportée ob.cz elle, 19, rue Chartemagne. M. Bny, commissaire de police, a ouvert une enquête v Un incendie s'est déclaré hier soir dans le magasin de produits ehitniques tenu par M

Neï, la, rue Saiiit-Nicoias. Plusieurs bonbonnes d'alcool se trouvaient exposées aux flammes

Grâce à la diligence des sapeurs-pompiers, une terrible esplosson a pu être évitée. Les dégâts causés par le feu, qui n'a pu ôtre tUeint qu après une heure de travdl, sont importants

A UTO UR DE PARIS

Boulogne-sur^Seiac. Pendantque M. Bienvenu, marchand de vins, rue d Aguesstiau tait dans son arrière-boutiquu, deux consommaleur: 9ui btaient attablés se levérent et, s'etn pa rant d une petite caisse renfermant une assez forte somme d'argent, s'enfuirent

Le débitait s'aperçut à tamps du larcin etput rattraper ses voleurs, les nommés Jean Nore et

Joseph Samague, qu il remit entre les mains des agents

SaiiU-Clowt. Dans l'après-midi d'hier, vers cinq heures, Mme Levau, habitant 12. rue Prolongée, apercevait un individu qui, après avoir escaladé le mur de sl6turc de la propriété de M

Btiitinot, 21, rue Laval, se dirigeait vers la maison de celui-ci, pendant qu un autre faisait la guet dans la rue

Se doutant qu'elle avait affaire à deux maltai teurs, Mme Lcvau donex l'alarme

A ses cris, le jardinier de M. Bertinot et un voisin, M. Gentil, accoururent. Apereevant deux individus qui se sauvaient, ils se mirent à leur poursuite et purent arrêter l'un d'eux après une lutte acharnée

Conduit devant M. Catrou, commissaire de police, qui_ l'a reconnu pour un nommé Jean

Mouiin, ai?é de trente-quatre ans, repris de justice des plus dangereux, it a refusé de faire con naïtre le nom de son complice

VUIerieuve-ta-Garenae. Mrne veuve Tersier, âgée du eioquante-neuf ans, demeurant boul'-vard de Saint-Oueu, a été grièvement brùiiie en voulant remplir une lampe à essence

Mme Tarsier a dû être transportée à 1 hùpital

Bcau,jan; on craint pour sa vue

Hier soir, à neuf heures. le feu s'est déclaré, au premier étage, dans l'appartement habité par la famille de M. Jacquet, boucher, 21, rue du Marché

Il n'a pas fallu moins de deux heures de travail pour circonscrire l'incendie; les dégâts dé passent î ,ÛÛO francs

A uhervilliers. Le Petit Parisien a racanté récemment t attentat dont avait été victime une jeune fille, Juliette Lugeon, qui, entraînée au milieu de la nuit dans un terrain vague de la rue du Vivier, y avait été très grièvement blessée par trois individus, à coups de revolver et de fusil de boucher

Un seul des agresseurs, Marius Engelu, avait pu être arrêté. Les deux autres. Paul Halléon

Agé de vingt ans, dit Barbas , et Sébastien

Praule, âgé de vingt ans, dit Petit Louis ont été retrouvés hier dans un garni de la rue de Solférino et envoyés au dépôt

Pnnlin. Une fillette de six ans, Andrée

Muvième, dont les parents sont domiciliés rue de Paris, à Pantin, qui, en jouant hier aprèsmidi sur les bords du canal de l'Ourcq, était tombée l'eau, a été"' sauvée par un bouvier nommé Anselme Jaurman, âge de trente-sept ans

La pauvre petite a été transportée au domicile de ses parents

Plainc^Smint-Venis. Un ouvrier chittidrdouiefrde nationalité italienne, Uommlquc âcatori âgé de quarante-neuf ans, qui récemment avait vu mourir en quelques mois sa femme, son frère monde, s'est donné ta mort an se pendant au plafond de la chambre qu'il occupait, avenue de

Paris, il. la Plainu-Saint-Denis

Montvenil-sons-Bois. Un incendie s'est déclaré, l'avant-dernière nuit, ?, rue d'AIembert dans un appartement du troisième étage occupé par Mme Leclerc et sa fille, fabricantes de chaussures

Après une hears de travail, les pompiers de la loralité, aidés des voisins, ont pu conjurer tout péril

Les pertes matérielles sont importantes, le matériel et les marchandises ont été entièrement détruits

Charenton. Dans !a seule matinée d'hier

M, Cuvillier, commissaire de police de Charen ton, a été appelé à constater trois graves accidents de voitures

Quai des Carrières, demeurnnt rue du Plateau, à Saint-Manriee, se trouvait en voiture avec son neveu, quand, le cocher s'absentant quelques minutes, le cheval s'emporta et vint s'abattre contre le mur d'une propriété

Sous la violence du choc, la voiture fut renversée et brisée et Mme Cathetin, ainsi que son n,,veu, furent grièvement atteints et coupés par les glaces mises en pièces m . Rue de laMontagne-Saint-Mandé. à SaintMaurice. les chevaux d'un haquet chargé de pièces de vins, effrayés par le passage d'un tramway, se sont emportés et malgré les efforts de leur conducteur sont venus se jeter i dans la devanture d'une boutique de cordonnerie qu'ils ont entièrement défoncée; les éclats ont blessé grièvement la poitrine un employé

Louis Neur, âgé de vingt-cinq aos. Après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie voisine le blessé a été transporté a l'hôpital can vw M. Lucien Gaugey, qni se promenait & bicyclette, voulut, maigri .,nt du terrain eugager dan- Mandé dont La pente eet exo. !,il lui en prit sa mach, se fracturer le crâne contre la bordure Ju trottoir

L'imprudent a été traaâjiorU- dans un état déStrbpéré à so doiBkHl , avenue 6altmesnil

Créteil. Des malfaiteurs se sont introduits la nuit <i rn>èpe dans le logement dan frèresBavet>' i'our P tup <iour1 et loat entière

FootaioeMean. On vient de retroaver dans le canat dn Loing, à Episy, le cadavre d'un ouvrier fumiste, Petit Jean, igé de tr nte- iaq mis veau le 8 décembre de Paris pour travailler dans une usine de Sorques et qui avait disparu depuis cette époque

Le Vésstwt On vient de retirer de a au lieu dit La Borde, territoire de Moi cadavre d'une commerçante du rondPecq, nommée Marie D. Vgée de trente- oix au

Depuis quelques jours, cette femme se plaignait de douleurs internes et, comme le mal empirait pour mettre fin à ses souffrances, la malheurouse résolut de se noyer liantes, La nuit dernière, vers deux heures, uu nettoyeur du dépôt de la gare de Mantes nommé Georges Perdnx, üg6 de vingt-quatre aiM, qui partait un panier de provisions il l'un de ses camarades, en voulant éviter un train de march< U(li ê au paasage à niveau, a éié tamponné par le rapide du Havre et écrasé

Poisay. Profitant d'une courte absence de

M. Louvtiau, cultivateur à Carrières-sous-Poissy un malfaiteur inconnu a cambriolé la chambre coucheret emporté une somme importanteen or

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICCUKM

Vendredi, janoier

Wentarfllt Un incendie dune extrême violence, dont les causes sont inconnues, s'est dé claré coiU nuit aux docks de Montargis, dans un grand corps de bâtimeats mesurant cent mètres de long, contenant une grande quantité de grains, de fourrais, de bois, de machines agri etc.. appartenant à M. Gillet et Ci. et situé sur le territoire de Chalette, entre le canal de

Briare et la rivière le Loing. bialgt·é La proximité de ces deux rivières, il a éte impossible j'enrayer le tléau. Les pertes, qui sont importantes, sont couvertes par uae assurance. Il n'y a eu aucun accident de personnes

Complèan . Mme venvo née Ledru sans profession, demeurant à Compiegne. place de l'Hôpital, n" 3, a été trouvée ce matin étendue mort. sur son lit. La malheureuse s'était tiré un coup de revolver en pleine poitrine

On a retiré ce matia de l'Dise, au tieu Uit le Bac-a-l'Autaône, terroir de Choisy-au-Bac, le cadavre en décomposition d'un homme de vingtcinq à trente ans. correctement vêtu, et qui au rait séjourné environ trois semaines dans l'eau

Une enquête- est ouverte

HonMIdler. Un incendie a détruit, vers dix heures du soir, une meule de blé d'environ gerbes, appartenant à M. Alart Arnold, cultivateur à Carx, et située au lieu dit le Chemin de

Cailleux

Chartres. Hier après-midi, Mme Cochin ménagère à Tourv, quittait son domicile, priant sa mère, Mme Décourtye, de venir en son absence garder ses deux nourrissons et sa petite fille, âgée de cinq ans. Mme Décourtye ne vint que quelques minutes après le départ de sa fille et, il son arrivée, trouva un des nourrissons, le petit Brunrfau, étendu terre, environné de flammes, Aidée d'une voisine, elle lui arracha ses vêtements, maie l'enfant était affreusement brûlé aux. jambes et au ventre. Malgré les secours du médecin immédiatement appelé, il expira quelques heures plus tard au milieu d'atroces souffrances. C'est en allumant du papier à un poêle que l'enfant avait mis le feu ses vêtements

Lille. Un incendie a détruit ce matin une partie de la teinturerie Parent, à Saint-AmlréÎez-Lille et sept maisons ouvrières avoisinantes

Les dégâts sont considérables

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française. La Mariage forcé et le

Ufmde où l'on s'ennuie

Opé ra-Com rjv c Cettdritiart

Lyrique- Renaissance. Iphigênie en Tauritle

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Gllité, Porte

Saint-Martin, Athénée, Théâtre Antoine, Ambigu

Cluny, Déjazet, mémea spectacles que le soir

Conservatoire. Programme Symphonie en tni bémol (Schumann). Chœur de Castor et

Pollux (Rameau), Concerto pour deux violons et orchestre (Bach), exécuté par MM. Nadaud et

Brun. Une ouverture pour Faust (R. Wagner

Pater noster ^Verdi). Ouverture du Carnaval romain (Berlioz

ChAtelet. Concert Colonne. Ouverture du

Carnaval romrsin (H. Berlioz1. Concerto en ré mineur pour piano (Mozart), joué par Mme RogerMielos. Andromédt (Auguste Holmes^ Psyeh poème symphonique (César Franck1, interprétés par l'orchestre et les chœurs et par Mlle Odette

Le Roy

Théàtre de la République, Concert Lamoureux sous la direction de M. Chevillard. Ouverture de

Léonore (Beethoven). Antar, symphonie(Rimaky-Korsakow). Concerto en la mineur (Schu mann), par Mlle Clotilde Kleeberg. Dense macabre !Saint-Saêns). Le Venusberg de Tannhmu ser (Wagner). Ouverture de Frej/scA (îiWeber

En présence du succès considérable qu'a obtenu a l'Odéon ta représentation des Urinnyrs, le drame de Leçon les de Lisle, avec la partition de M. Masaenet, exécutée par l'orchestre de M. Hillemacher sera redonné en matinée les jeudis 18 et 85 janvier, et en soirée, les lundis et 29 janvier

La Comédie-Française donnera lundi prochain janvier, à l'occasion de l'anniversaire de la naissance de Modère, les Femmes savantes et la

Malade imaginaire, suivi de la cérémonie

Entre ces deux pièces, première représentation de Heure de doute, à-propos en vers de M. Henriquet, qui sera joué par M. Paul Mounet, Mmss

Reaee Du KUoil et Moreao

Au théâtre de la Pone-S tnt- Martin, o'e t ua

Mon Hart de M. Edmond Uaraueeurt qui sue de aux Vwérafctes

Cette pièoe sera à grand spectacle et nécessitera par conséquent, de longues semaines de travail pendant lesquelles le drame de Victor Hugo pourra profiter de son suc & tout a loisir

Aujourd'hui, à quatre heures trois quarts, au théâtre du Gymnase, quatrième samedi dea Auteurs gais

M. Alphonse Allais t'ere une causerie or

Alfred caput

Après h causerie, MM. MMrai, Berthes et Mlle

Marthe Alex joueront le Pauvre Bougre et la lion Génie, féerie en près d'un acte, par M. Alphonse Allais

De Monta-Carlo

Les représentations de comédies toujours fort parisiennes se succédant avac un brillant succès

M. Maurice Donnay, dont deux oeuvres, A mania et le Torrent, avaient déjà été récemment applaudies par le public monégasque, a eu les honneurs des dernières soirées avec Grorgrtte Ltmcumtr où l'on a gaiemeat fëti M. Huguenot

Mmes Andrée Méqerd et Msihilde Deseha– a héroïnes de la soirée, étaient exceltemment enHHirées par MM. A. Dubosc, Burguet jeu!les et

Mosnîer

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS ww Deux belles luttes au programme des Folies- Bergère. Ce soir, Constant le Boncher contre Aimable et lundi soir la revanche si attendue par les sportsmen de Constant-Pons. On sait que les partisans de Constant le Boucher estiment que l'athlète belge, irrégulièrement tombé par

Pons, est de taille à infliger une défaite au géant

Pons

Un public aussi élégant que nombreux se presse chaque soir il l'Olympia; cela s'explique avec l'admirable Loïe Fui 1er. les extraordinaires phoques jongleurs, les palpitants épisodes de la au Transvaal et l'amusant ballet Pierrot asu manieuores, bien fait pour les familles, qui pourront l'applaudir à la matinée de demain dimanche en même temps que toutes les attractions du soir

En raison des complications de la mise en scène, la première de Madame %/éptiisto, la féerie de Monréal et Bloadeau, à Parisiana, est renvoyée il. mardi

Demain, dernière matinée avec la Sauterait et

Seul. enfin Lundi, dernière soirée avec ces pièces et le célèbre Fredy m Le succès obtenu par les Agoust, ces incomparables jongleurs, les phoques et üons de mer dressés du capitaine Woodward, la charmante

Berthe Bresina, etc., en un mot par tout le programme si intéressant du Casino de Paris, ne se dément pas un soir

Les Georgettis, ces acrobetes remarquables, vont bientôt quitter l'affiche. Avia à ceux qui ne semant pas encore venus admirer teurs exercices

Demain, matinée réservée aux familles. Entrée t franc

Tous les journaux scientifiques consacrent de longs articles Mite Fatma et a M. Smaun, qui sont les deux plus petits êtres humains du monde entier. Il est certain que ce numéro achève de mettre hors de pair le programme actuel du Nouveau-Cirque. La pantomime Au fond de i'< flu, si curieuse, si pittoresque et si mouvementée, ne sera plus jouée que jusqu'au 23 janvier. Il faut donc se hâter si l'on veut voir les pécheurs de perlas accomplir leurs prouesses sous-marines

POTAGE JULfENNÊlWAGGI

Combien de fois vous est-il arrivé d'en manger sans vous en douter et cela dans les plus grands restaurants? En vouiez-vous la recette .On émiette la tablette de Julienne ci.ius un demi-titre d'eau froide et on laisse cuira 30 h Cfi minutes. Ce potage, comme, toue les potagM! Maggi. contient son assaisonnement. La tablette pour deux personnes 10 cent. chez les épiciers, il existe va ru- tes de potages Maggi

BULLETIN FINANCIER

Paris, t2 janvier

Le marché de L- ^n. !>•< ••̃ '̃•tirent! tout d'un coup une grande actlvil. ;e des tendance trè fermes, Mines d'er le bruit court ea effet que la situation des Anglais 'améliore au Natal

A Paris, cette repriae inespérée produit un excellent effet, bien qtio les affaires manquent toujours un peu d'amptaur; i'euseinblti de la cote est en nouveau progrès

Le 3 0/0 passe de Il ) KX

L'Ilatien se maintient d'abord aux environs de ses cours d'hier, mais termine à 92 96, en bénénce de

L'Extérieure est très ferme à 67 55 au liée de

Les établissements de crédit continuent à gane& quelq ues points chaque jour Banque île

Paris 1088, Lyonnais KX&, Comptoir d'escompte

Le Crédit foncier est bien tenu à 7od. Depuis que le marché est eu train de se raffermir, les obligations foncières et communales sont de plu en r i 8 recherchées. C'est qu'en efl'et rn bi\gationA conviennent a toutes les bourses. Les pros capitalistes y trouvent une rémunération convenable deleurs capitaux; les petits rentier s'ils ne veulent pae d une obligation cntu'ir peuvent se porter sur les cinquièmes de coinmunales et de funcièrea ihSS. qui donnent droit au cinquième des avantages tttrrtmé t l'obligation entière

Le Hio. plus calme que pendant les séances pnkéilentes, clôture presque mans changement

Sur le marché des Mines d'or, les Rand Mines avancent de 7W, les Ooldflelda de 153 à t U l'Kast lUnd de 140 à .'m. M y de 95 à 9e i

Laccuster de 57 50 à 5 s 5". r les

COU H- DE i.LOTURE ioù ti7 Turc. 22 ta

Italien Banq, Ottomane

Extérieure 67 jT> Rio

Pilules Suisses migraine, mutix de tfttie. 1 fr lus lOYsyLs m

Il faut loujoiirx redouter im fa"lll tH>l avùtr sujv .nu.. ir i w 0res! <lu t mbtè mai, ni du atia sa joie et de guérir wtu av c ItimutaiMn dmtt

Nous aotMi barrit<ruttF à vnu soumettre le M moiifuatre !CI: :^ruiu tit d'une tiiiiiii~ vi>n)uie;, le 10 oô WWk

Mrtssifur . je me f u un plaisir et im éimlB de ooi–Uiur las reïuiuta nuMrvfttlirux

Sion scoiu

MatltH-'Mîiit.Uieiirta d'une brtincUue t ouiue qui ni le niiis vive. im wé de ptTitre nue Or âdr la phliMtt. 1 que ma Aile a pnsa

OHMiàre terrible niai a été aoû i ma roM i! ir" " l' AUDRA jji, qui l'ont n! .̃ l't je ffli que i>riuCuv. ,iiws ac tues .unies scaa

Sshîif:tlt<î> II

Hor.i v,ii, M,->M( ur. il'assurance ,le mi omis .'tïé

Sigm" Louise Au ira, s

I.BmuteniB iM-A it rcu^ii nMl l'huito ̃(•:#•• do fflunn, ht k l mn u t dr - .-ékm f premier huiles le foie de m<>rue adtitlui tjs uu .San v i nr .iont le public est inondé, bous prétexte et bon ra u'ctié hutte île foin de morue q i sert de baM à contrjuv. kiinmin de la preinioro qiuUité 4wai huln ' ot q. a no ' .i immense vm. ijmulmui au ̃̃iiiilabiws; aussi u - ̃̃>•̃ rriléa ni rciivois, si frfNj.. uSttint-ivtt

Mëflw-vuuR de,. nombr^tiaes imitation v;itfur ut n' (Cccpt'Z que la véritablr K.:u J lon

Soott av i- sur ch.ujut; ll.icou l'éliqucttr. r kré ji nlttnt >tn pAp i ur jjoruat une kiobbc irwru

Sur i mr . m; >̃ aatr fv. ntor 8 <lrt.'f i.iirha a

Ci , iO. rue Ur.ivoi, Lcvillois-Pui

LES COURSES

MCE

Rfattifr,' h-edî if janvier 1SoÔ

La pr obtenu.. si saec <. Lv ̃ ̃ uit de sïs myuiif une lies clcg.iiHj sufûsamnii'iil n oitirriiH

Au point !̃ ̃̃̃• ̃ <̃>̃••̃•' "'̃> •̃'̃'• i même chosi- qu'à iltus sur Inutf la .:1: des donneurs qui. isuu routants d'opr travailli^nt urtniit à Paris

Les (i(iinii;urs ̃! lajn ri<; SiiuUvtlIi- i-A -on j le Prix UimtiHu avec H- :xdt

Mont.- Cuilo avec Cluny 'U à 20,1, cl les Prtt

MA^st'iia aver Cn-ildit à

Vigoureux a ''lé ̃ !ant les course paf le vu'umlc du Fou f lequet il di^putèri le Grand l nx de À

Pnix Bujnoin. Steeple-chaae, à r.'elan fIM fr.uu ! . mèUw. t" Itout-ur, à IJL

SaUnvill.' (Gnly); 2' Savoyard (Camptiell godor (H"lx-fn

Non pln.és sfhien, La Malaise

L'Aurore II. n-o aux Yeux

G (ju d un ,> ui, uau longu ur dr deuxième mt

Pmx dk \l" ̃ Grande course

Haiei . Iuii.ik

Cluny 11, bafr

Pcarrp 'J

Non p yfca, Bonay Win flflM, Tflïv rtre Ami tce, Pille dArtois, Muranléa

Akhh jH^-né de quatre longueurs, une dcrnl-RJO lueur du leuxictnc nu <roif>ième

PRIX li ies. 4,000 francs, 2,800 m trm. i- <Ui .lrt . à M. ffc. SMlaville UL aèf

Opportun (F. Hfill};8" Crabe

Non placés Grf.iia-le, Maugir< kUiiv

Oyné d'utte vois iuu. t< mi dtt deuxième au trois lèm

RKKULTATH OU PARI MUTUEL

AlKoilor. V 5:t :O n V Ifi t

Cluny Il. !•( a l

LA TEMPERATURE

Samedi u janvier. Il' t vr tu tannée, if jotu l hiver Saintr %éroniijtnr

Le twnp est remis au beau Mer, la jnnra<>< i été uperrie

Aux Açortm, les vent soufflait hier furf du u avec mer grossr; dea brtswi fatteles régnent sur nos oAP-% rt la Maïu-bfftt de I Océaa

On ~lsiiîil > dm fliKi'f? et (Ipr neifrw sot le (JMHia du continent et en Angleterre en France. de la ne\ge lomtw n<v rr cJmiwi lest

La K-nip^ratiirr mont en lrlaml<>; cll > Mea général(>.m at ailleur . Hier matin, le ttiermametr

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit P'ayisien on notait • au Puy-de-Dôme, -ta l'Aigoual

Il au mont Mounier et au Picdu Midi f En France, la température en baisse va x rapprocher de la normale avec ciel nuageux généra lement

Situation particulière aux ports français sur la mu du Nord, mer belle à Dunkerque; sur la Manche, mer agitée Boulogne, belle au Havre, à Ca

W et à Cherbourg; sur l'Océan, mer trés belle à

Bre8t et belle à Lorient; sur la Méditerranée, mer frowK! Marseille, agitée à Sicié, bette Nice, agitée aux Ile Sanguinaires ssffîs sînësfff du

WBRSB BAIIOMCrnB TBUUIOMKrRC

Ait , matin ?;o •/̃ • au-dessus de h. soir no ̃/• ï

NAVIGATION FLUVIALE. janvier. 7 heure

Sa matin

Ha t -S8WB. Pont de Seine, à Montereau, l de Varennes. pont de Melun. 3-n pont

Ce Corbell, i-tt écluse déport a-r Anglais

Mahkb Ecluse de Cumiéres, -o ; écluae de CbaCfert, S"68; écluse de Charenton, 3-9s

BAaem-SBntu- EcIum du canal Saint-Martin ont da la Tournelle, M8 pont Royal. 3-43; écluse

ELSP^SSSr &"7t barrage de zoos pont de

WM. écluse de Mericourt. t aj – • Barrage de Vf nette

LES SPORTS riUTOiOBIU En RUSSIE

Le gouvernement russe vient d'arrêter un rèÉtemeot sur la circulation des automobiles en

Russie Ce règlement très sévàre interdit aux

Voitures à traction mécanique une vitesse supérieure verstes (12 kil. 800; à l'heure

Et nous qui nous plaignons de notre sorti

POUR

MM. le marquis de La Jaillo et Jean d'EstourMiles viennent de se voir confier le soin d'orga rBiser les concours internationaux de yachts à

Voile qui auront lieu pendant l'Exposition

Les concours auront lieu à Meulan, siège du

Cercle de la Voile, qui prête gracieusement son pavillon et son matériel de régates, pour les séries de 0 à 10 tonneaux, au Havre ou à Trou ville pour les bateaux de f0 à 20 tonneaux

Les yachts seront classés en séries, d'après leur jauge de course, et concourront entre eux dans chaque série y mt acaniocoQT , t^o r I a?e ir. l',H TaBt. t\ pt t$eme i la CAatofi°a prie î"i^^i^t Me l Kfriit il esipérb^ Joute mft^adifl de

M Melvor. Qaërinut nteUmeM >li rite qu wal o'.ft 1 peu de

InâVaaas nco ni

M fHtènhte p r mi meùoa lonl iaaUitunAA aax fiilslli à kus la nerenr . faire , cutiibe, fop.bo nul et m gttttlt à toa l fiéM t rW a t rm d cjp.ul . •Mxin félnlM, ^tn CJUteot i r itT n, ou < inttipilioa i tw> t' w omae et ro !itiiiMM ient une odeur r^r^Utrice. Ce

MaMa sans riTaJe tr ca iMei< âifi t r n n mjnnt en vsin^fMyà flMaaMa. aé,ieo eiaeat >u ialii . 49 ont èUr rtHirtitmr^i o;n ri 9. La fMÎC eXBlieatire, tr ^ Ifrt4r caânte

Sa a t a4nri, la iKératiooi, 4ea lapurcua et du Vice du S

Ofllciers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le 27 janvier

M\!M!\ A ne de Paris, 27, et place aux Gueldres. l à usage d'hôtel restaurant fUT. br. 3,200 f., et iL partir du 1" av.1900 3,000 f

Mise i prix 35,000 francs

S'adresser pour renseignements, à Paris

M" Ducijos, Caillot et Joh^nncau, avoués, et a

Saint-Dents, à M' Besnard, notaire réformés, à AUBBHTOde 1 JV tHB f MiX USB8tSeine),r.da Pilier les mardi lGet vend. 19 janv.midi.Exposit. la veille

M Camille AUBOiN,com.-pris.,51,r.Ste-Annc, Paris trnirrira AU PALAIS DE JUSTICE, A PARIS

I Bill Ci le 25 janvier

D'UN GRAND HOTEL M A PARIS

COURS LA MINE lie ¡prix, francs

S'adresser à M" Chéramy, Hansons, Desouches, Denormandie, Charles Martin et Bréraard avoués à Paris

LE r El PAR 1 SIEN dans tous les kiosques

Dépôt central MW. Drrienne et C', Messageries de la Preste. rue du Panil

Le eer&nt Booqos

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

Clou LIBHES MAXIMUM

US CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont tpécialemmt réservée aux Offres et Demandes iCBmplois, Achat et Ventes de Fonds de

Commerce, Location , Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits cotes, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS n•IKIiB Brasserie de la Croix de Lorraine

DhAIiUd Bnr-le-Duc (Meuse), demande pour la province de entrepositaires et des représentants

ATanUge sérieux. Références exigées

Dern garde nuit. 7 h., log.,50 f. Hôtel. S8. ar. St-Ooen nu, de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi film marquis de Montemar, propriétaire i. Bordeaux

Agents sérieux demandés riTOTe votre Ad retse au Comptoir commercial à Saamur, tous receTrex les une proposition aT ntageu e

M m. Feuilleton du Pbttt Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DBCTXIÀMB PARTIS

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XV (suite

Lequel des denx

Le confident de son projet devait être tout atureliement le marquis de Vivarez, Cepentant. sachant combien il allait en être mal heureux, elle hésita bien des jours avant de tout lui apprendre

Ce fut le marquis, lui-même, qui unit par deviner

Il la surprit, un soir, tout en larmes, assise auprès de ce kiosque qu'elle aimait, dans les profondeurs du bois, sur la htuteur d'ou son regard embrassait le joli payaapre des rives de la Sèvre et de la Moine. C'éiait un dimanche, jour de liberté pour elle. Et c'étaient ces jours-là les plus redoutables Dans la semaine, son travail quotidien l'occupait loin de Villefort, et son esprit se déuehait de sa pensée persistante. Celle-ci revenait le voir aeutement quand Colette se retrouvait seule mais le dimanche, Villefort semblait prendre comme un plaisir mâchant à ta rechercher t reparaître devant elle. Il passait la journée enttère au château. Elle ue pouvait pas sortir de chez elle, mettre le pied au jardin, sans ta menace de le voir surgir tout A coup à son tMtetfaw tt raprotkwttos Interdit n y aurait sept journées de régates ainsi fixées journée mai' Course d'honneur et d'ensemble, qui aurait lieu Meulan et à laquelle seraient obligatoirement tenus de prendre part tous les yachts inscrits pour les régates de séries, quel que soit leur tonnage, sauf bien en tendu les yachts de à tonneaux journée (22 mai) A Meulan. pour les yachts des deux séries ci-après, de 0 à et de i à tonneaux

Cinq prix en argent seraient accordés dans chaque série journée (24 mai) A Meulan, pour les yachts de a 1 et de 2 à 3 tonneaux

Une coupe internationale serait instituée sous le nom de Coupe internationale de Exposition universelle de et attribuée au vainqueur de la série de 1/2 à 1 tonneau, qui en aurait la propriété définitive

Cinq prix en argent pour la série de 2 à 3 tonneaux ournée (27 mai) A Meulan, pour les yachts de 1/2 à et de 3 à tonneaux

Cin" r"-<v '•̃•> argent dans chaque série iirncesrAu Havre ou à Trouvillc dans des mois de juillet ou d'août suivant .juc les régates auront lieu dans J'un ou autre de ces ports de mer, et intercalées dans les journées de régates de l'une des deux sociétés de régates du Havre ou de Trouville-Deau ville

Cinq prix en argent d'une importance exceptlonuelle

Les règlements de courses applicables aux régates sur Seine seraient ceux du Cercle de la

Voile de Paris en vigueur à l'époque fixée pour les courses

Le règlement de l'Union des Yachts français serait applicable aux régates qui auraient lieu à la mer

Pour prendre part aux concours, les bateaux devront être inscrits au plus tard le 5 mai (dernier délai

FOOTBAU-RUGBV

L'équipe première au Stade français jouera dimanche prochain à Courbevoie, sur le terrain classique du boulevard Bineau, son premier match international de la saison contre l'équipe de Uniteii-Hospitals F. C. de Londres

L'équipe anglaise est formée des meilleurs joueurs des hôpitaux de Londres, tels queGoy's nospital, Saint-Thomas hospital, oaint-Georgè's hospital, Jotil nous vîmes l'equipe en

UI SE IC'r lle zts litres. 4r n

Je reprend envol nul ne fiait emt nrop"i

IMa^ SAN-, FRAIS. Fawuu 3 aolL IDlMitri

Tout envol cul ne plaïï p t sf reprit édrd'i DOUAJîfE 'l"VRT.DarSt-olu (r^r l) f ft– o<OO aT"aT aBi ̃ ^ it</iii <lJlj'm II)iicr t.M ta Fou h "t w%#BlueSr ai72f

RÉUISSEOR CAVES du PLAN S, pnte .HlM

Moa exyt.dtM ji>j.< prix !• tournai

Vins. Repré <ml' sérieux demand. L. Bergon, Nui bonne ifiDutiia d^m. pour France, colonies, étranger, parla

AuRti liS t'iiiase Française de Prévoyance. Maison de orilrf. Une les pliu anciennes pourrent à crédit d'obligationi S lots Commissions importantes. Position d'areniri tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St-Lazare. Paris par jour. Voir M. üalber, 8, rue Drouot

VU et cull".Onicocenlral,l2,pass.Pecquay:Hàte!d Ville

DU agents province et tranifor p articl. fumeurs

Dfi9 anc" maison Hlulippari. w, r. St-Anloine, Paris

EXPOSITION On demande 151) vendeuses, Prsssè. Ch4i

B&rUMllUil W. Francis, M. faubourg Saint-Martin

Par fs,deni. courtiers publicité et représentants province

SERVITEURS irniTVCHI Plaçant le plus de bonnes, le mieux et

UDDtnnAl plus rite' C'est sans contredit chez Mme

Poulet. 131, r. Saiat-Honoré. Rien payer d'avance

Bureau fond' en 18tO,pl.a.isurées de suite cuisin.f.de ch b.d'ent'.à t.f dcbuuiues province et Paris. 1 b' Voltaire a/^uvpn Saint-Laurent. 6. rue Saint-Laurtmt, demande

Auniltil) bonnes de pi-ovince a placer de suite

HYGIENE

MMw.ms et Sapes-Femmes

IMunTnSfluSt- Lazare. Prend pensw, place enfants

Maison liiscrcto.; Consultations t à 0 h., trait' stérilité

Sage-femir.e. Méhaline. discrétion, n, aven des Ternes

Sl/iB pensionnaires. Con ul. de

Atm~rhflHft3à i h. Mme Quitiard. >m. 1R Sl-Deoix i 4 h Px motiér côté, toujours tendre, toujours respectueux mais avec l'éternel reproche de ses yeux tristes

Alors, elle restait enfermée

Ou bien, à force de ruses, elle finissait parfois par s'échapper de Villefort sans être vue et s'en allait vers la forêt

Elle y respirait librement

Ce fut là que la marquis l'aperçut

Il s'en venait lentement, appuyé sur sa tanne, et ses pas prudents, bien qu'un peu lourds, ne faisaient aucun bruit dans l'herbe et la mousse de l'avenue ombragée de frênes et d'ormes

Elle lui tournait le dos

Il put ainsi s'approcher d'elle, sans qu'elle

Il souriait

Il ne remarquait pas encore qu'elle pleurait

Il la toucha légèrement du doigt sur l'épaule en disant avec gaieté

Je vous y prends, rêveuse

Elle tressaillit, se retourna brusquement

Et en se retournant, elle montra ainsi au vieillard son visagr inondé de larmes. Il laissa tomber sa canne tant il fut surpris

Ah mon Dieu, Colette, qu'avei-vwus donc. mon enfant f

Brusquement ses larmes augmentèrent

Elle se jtta dans les bras du marquis, en proie à une crise de sanglots

Calmez-vous, voyons, calmez-vous

Et il la caressait, lui serrait les mains, l'embrassait an front

En la crièe où elle était, Coiette ne pouvait pas se défendrr

Elle n'y songea même pas

Elle s'abandonnait sur l'épaule du vieillard si disait

Nous pourrons pronostiquer, d'après cette pah tie, les chances du champion de Paris pour le

Championnat de France de dont les épreuves ont commencé dimanche dernier

Ce match aura lieu il deux heures et demie exactementMEMBNTo_SPoRTir

NON seulement les pneumatiques Michetin sont les plus souples pour voitures automo biles, mais ils sont aussi les plus économiques étant d'une solidité il toute épreuve

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Prospérité société française contre l'usage de l'alcool, donnera (demain dimanche, à 2 heures a mairie du troisième arrondissemeat. une con ference contradictoire sur les dangers de l'alcoolisme, sous la présidence de M. le docteur

Duplay, membre de 1 Académie de médecine. Entrée gratuite

Ce soir, à la Bourse du travail, a, rue du Chàteau-d'Bau, réunions de terrassiers (grande salie des cantonniers et auxiliaires de 1 empierrement salle des graves;, de la bourrellerie parisienne coin urs-brocheur , des earfons de magasin, de l'industrie florale, et des courtiers et représentantes de commerce

A 1 annexe, 35. rue Jean-Jacque -Rousaeau, réunions des chocolatiers et des confiseur

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS, Dm le région mériiilonalea, malgré les fête , il y a eu eocorequciques affaires; les bons vins valent toujours fram-sle de^iv ' imron. tan dis que ies sortes plus ou moins ont toujours une tendance à fléchir. On note A Rràiers les vins rouges de fr., suivant qualité, les aramons en blanc de 18 à 20 fr. et les bourre. ts blanW de 22 d 2i fr. l'hecto

Dans le Quercy il y a beaucoup de bonne marchandise les prix pratiqués jusqu maintenant sont de francs le tonneau

Dans le Bordelais les produits sont excellents et on a déjà traité de grosses affaire . Dans le Blayais on a vendu beaucoup de vins blaucs de a îGO francs le tonneau

En Vendée et dans le. Nantais il y a beaucoup de choix. Les museadrts valent de tffl ISfr. et Its gros plants de 5 t it i fr. la barrique

En Baaae-Boui'Kotinf.- la qualité. dois vins est plus appeiable depuis qne le froid le a dp x>uulés

Cependant les prix ont légèrement fléchi: les beaux sou ^nveioppe foi niée, n toute ;> nv nnp uni en teH la demanda uue brochure bot k t^uérènns b jw opératlOB fait Tumeurt

Loupes, ete MALADIES do. rDUtXS, lUmorrhSdtm, Fistule . D' ABEF). 53, Roo kttaratto, PARIS Institua toi deaiuih 1884, iKinf.rsItlwtnrïjtoonau. Cvttumt. efaf à Sri. ilijitcorttsp f, de

Rue Parle

LE PETIT TRAITE

FONDS DE COMMERCE

Mercerie jx, loy 300. bail r. Dagucrre.T , Montrouge oU café Uq, face gare Bst. à céd. malad. AS. f net

A l'essai av. l'J.000. f;cr.iu vend.J.M.i). p. r., bit

Maladie, vin, café, billard, coin, bail ans, tacile à traiter S'y adr bouiev- Diderot, 83 Rlea clés agences

ULUILniu lingerie. Afl. 25,000 fr. Petit loyer. A céder

JEnlinnln dans d'excellentes conditions. Occasion îxi.pf icanelle. S'y adresser. 43,r- des Petites.Ecuries

Papeterie de luxe aux Cnamps-Klysces, ap. décès, près d'une église. An". gar. Loyer logem. 5 p. Pr f., 1,000 cpt, a l'c sai. Ritaiid, rue St-Laxare ins, rue de Rivoli, bonne maison, gar. 150 p. j, a l'ess

Il mois. Loyer gde terrasse, agencem' luxueux

Log.i p. au !"avee'J, iOcpi îriaîncoin, comptoir de 8 m(r. Turbigo, Hallefù P XOÙ ll 3!i40 fr. comi<UiJit, -2 décès. Tenu le ans. Aff. 79,000 f p. a. Essai. Loy. tV75. Augier etC-, • . Chauraée-d'Antin t céder commerce instrument!! de musique, pourrait convenir h dame seule. S adr. 2S, xv. des Gobelins

Mon fiADVà"n!1" ordre brevetée, médail., à vendre pour de vVn3EI9cau$c santé, tenue 30 ans par vendeur

Rien des agences. Lesètre, 3, rue de Cbateaudun, Paris rue passagère, f^ruu A. D. B. X.. poste rest., bur. i d Café-Brasserie, riche installation près théâtre, ville imp". Px f. Loy f. Facilités. Abs' rien des agences.se presser. Ecr. T. H.,9. poste restante, Amiens

Âv.10,000 f.k ced.. tr. bon bôtel Normandie ou., fl'ann gde client, franc. -étrang. Prop. Sivé, B. R-. Vernon

M table.gar. en banq 4.000 f.B >rnet.9,r. Archives. 9à5b

Oh mon ami, mon ami. si vous saviez combien je suis malheureuse

Alors, elle lui décrivit l'état de sa pauvre âme

Elle lui dit que,de jour en jour, elle sentait son énergie faiblir et que le moment viendrait où devant les larmes, les supplications les reproches, l'amour et la jalousie de M. de

Villefort, elle se trouverait impuissante

Il l'écoutait, très troublé

Que faire, ma pauvre enfant, que faire

Je ne sais. Je voulais vous demander conseil

Quel conseil vous donner Moi, je perds la tète

Voyes-vous, mon ami, il n'y a qu'un moyen pour moi d'échapperau danger que je sens, que je vois, qui m "approche et devant lequel je serais sans défense

Ce moyen

Mon départ

Vous dites, Colette? fit-il en tremblant

Le grand mot était dit

Elle reprenait peu à peu son courage

Le départ, oui il faut que je m'en aille que je ne le voie plus, que tout soit fini. Ce sera douloureux, mais c'est nécessaire

Vous n'y songez pas dit-il atterré

Hélas depuis longtemps

Vous êtes une ingrate

Oh non, non, mon ami, mais si vous laviez, si vous pouviez comprendre. c'est atruce, ce que je souffre. Ah s'il pouvait m'oublier, penser, s'attacher à une autre ne plus me montrer que de l'indifférence j'aimerais mieux cela • • K le jure.. De cette façon au moins le serais seule à souffrir. Mais Je vois sa tristesse. je surprendrais, si Je voulais, ses laines. La vins se vendant plus lie de 80 à 95 et les due léEn Bourgogne, les vine sont dépouillés les Tins fin sont très bons, maislea vins ordinaires laissent sou vent désirer; ces derniers se paient de 7OàH5fr de SSO A 400 fr la pièce, loué

Dans le Beaujolais-Mâconoais, la richesse alcoolique est supérieure à la moyenne et les vins sont de conservation. Quant aux affaires, elles ne sont pas encore reprise

En Auvergne les vins sont boni

En Algérie les vins rouges courants valeat de à le degré et les beaux vins de 1 8D à i les vins blanc. sont demandés à 75 et le degréEn Crante les vins tenus à 175 le degré trouvent preneurs à

EAt/X-DK-VlB. Dans lee Charente la situation n'a pas change le mouvement commercial est toujùiiië très cAÏmê

Il n y a pas de chan6ement i signaler dans les cours des eaux-de-vie d'Armagnac et les prix sont de 5M à 600 fr. la pièces de 4oo litres

BULLETIN COMMERCIAL

DU YBNDRKD1 J\NVlKU

Pari on, fleur, les ictl. Mes. kilos de mars. si 54 M i de mars. l

Seigles. les kilos Avoines, les kilo

Février. Février lé les

Mar -avrU ts t3 90 Mars-avril go la so de mars. 13 90 4 de mars

Bâtie de eMaa.lealMki]. Halle lia. les tOO kilo

Février.. 57 ao Février

Mare-avril 57 75 57 75 Mars-avril de mai. 58 il 4demai.. sa &0 5i

AicMtt. lhecto nu a se S er s n- les 19D kilos h. 3 h. m 1 h. 3 h

Disponible. 37 50 Disponible

Courant. Ï7 5O 37 Courant.. ?â 50 Sg

Février. 37 W 37 Février Î

Mars-avril Mare-avril

Circulation tpipe ) 1 too 4 de filai

Stoetf (pipes) Circulation tsacal. 6t

Sucres raffinés, de fo3 à 103 50 les 100 kilos

VIN à 36 fr. Ech" gratis. Ange' Hfm (Gardi

IIW Bt # i.n i ess lllui

OV Rri' < à tout gare. Régie rompriu

Valeur 90 jours, le au' ne ptait vu, Rrri" 80 c

Un M- US BOYER imar i. M ll i: <> S40. inKIMIS tut

DflVUQ f0'fleur lavstory. libre de suite, avec 9,000 fr

FVilUÎJ bb, rue des Mo me , Paris. S'y adresser

Alimentation en gr., b. rMent. ch vaux et voit. Alï not av. Desombres. 10, r. Richelieu. h t près fortune, commerce sur b", irap. client. Net il Px .000, partie cpt. Desnrnbre . Richelieu, il nart d'associé dans aff. administ. s. conn.spéc. Situât, de i 6.000 f., aT. 8,000 fr. Desombrfs. 10. r. RlcheUou. 1 à6h industrie à façon, imp. client, réai. 'JOjOOO f. Av.35,0OUf. f

Faculté de s âssoc. Desombres, 10, r. Richelieu, 6 h

I 1I/AID l'li P1 4 essor., puits. Bén. net 17 000 (r- avec

LftlUIK fr. Pressé, (iuinedeau, 37. rue Rivoli ftlUUDDf'C 1("J ?r con spéc. net A céd. p

WnSfintu g. relir. Ecr. Pommier pxrest" des Halles r (ll AI B a Exposition Ontér même) à reprendre avec aMU5ui]fi Désert, ii, rue du Château-d'Eau

OCCASIONS

SP^f'lll Vit de machines:' coud NI neuves en solde et non pas remises a neuf j.B. choix des marques les plus en renom à moitié de l' val'. Au pied. dep. l. A la main depuis t5 f.. gar. ans. Ney. 9. rw du Temnl

OFFRES 4c DEMANDES DE CAPITAUX

HtlQAV 1" ordre. Vins en gros.centre .désire associé av miavil so.000 f .(rarantjmr bénéf.tOOOOI. min. av. cession toiai<> en 3 ans. Ecrire X. X. B.. poste restante, Tours

Belle situation p- employé inlér. av. G.OOO'.B.M. bureau

ÉTÂ'Fcivili, RECHERCHES hartes Lejeune. tailleur de pierres, est invité faire la Souterraine nera, sans qu'il y prenne garde, à être cruel à être injuste envers moi. Je ne veux pas souffrir davantage et je ne veux pas lui laisser ce remords. J'aime mieux partir

Et moi, mon enfant. tl n'y a pas seulement Horace dans ce château. il y a moi qui vous ai voué uue affection paternetle. Que deviendrai-je sans vous? Je suis vieux. Un jour ou l'autre, l'infirmité de l'an dernier peut me reprendre, me réduire à l'immobilité, pour longtemps sans doute, pour ton jours peut-être. Que deviendrai-je si je n'ai pas auprès de moi pour me consoler vos jolis yeux et votre gentil sourire. Ne vous souvenez-vous pas que vous m'avez plu tout de suite et du premier coup, lorsque vous vous êtes présentée au chi.teau en cette triste et pluvieuse soirée, il y aura bientôt un su

Je me souviens de votre accueil, mon ami. et je n'oublierai jamais votre tendresse

Des mots! des mots puisque vous songez à m'abandonner

Mon ami. ayez pitié de moi

Il allait de long en iarge dans l'avenue, en proie à la plus vive agitation

Le départ de Colette, c'était le renversement de ses plus douces, de ses plus chdres habitudes. C'était une vie nouvelle à se créer. Et comment? Où retrouver une compagne de sa vieillesse comme cette charmeuse Les vieillards sont forcément un peu égoïstes, si bons qu'ils soient. C'était à lui-même que M. de

Vivar pensait tout d'abord. Mais ce sentiment mauvais ne tint pas longtemps

Il n'eut qui regarder Colette. & voir ces beaux yeux tout mouillés de larmes, ce visage fatigué par la tristesse des insomnies

Et il fut vaincu

Oui, dit-U, je comprend 4ue vou ne

Sucre rafflo surchoix, etasé . na A atasa. de à

Parinn de tmutangtrtt. On cote marque de

Corbeil. S8 et aiauw martnw , de 60 a se le gro- sac

LE

COTONS LAlNBS CAFftS très ordinaire Buem'Ayr" Stabt

Louisiane ee uiat (la se kilo

Ouvert I Clôture Oot. Clôt. Ouv. 1 Clôt

Février. 48 75 ̃ i 4J M

Mar iU â5 44 i

M i 150 M M

JuiU9t.l47 liï:41 6t I 2 ilt ..tf ..) a

Août. les .••II 50 îlt 45 S

Sepuunb. 47 S .'47 .1. {11 aO Ml &0 Ut

Octobrs. 46 1 t. î îlï 50 tlî 16 13 4t

Novemb 87 t 3 -Hi 50 ili M

Décemo i i

Marché aux Veaux

La VilietLe. vendredi 12 janvier

Veaux amenés. 27.; vendus, 27lVente bonne et prix fermes

I-es teaux lie choix de Semo-etMarnf ' "~(1e

Seine-et-Oise, d'Kure-et-I.oir. du l.oirtaillés de M à 1 10 et en bande ont ni

Uts champenois se sont vendus u, ̃ ̃ \m en bande et jusqu 1 <tt au détail les (Umaoils de x 1 où; Irx gournayeux et les mauceaux. Qe â di c.: le aulrus fTovouauces de t> a j c. La tout par l.'î kilo de viande neit

SPECTACLESJU 13 JANVIER

THÉÂTRES h. oprra. SiKurd h. 1 2 rh -n-morai^ i1 de l Enfant

Il, 1 4 <M . France h. I 4 Ch t lei. Kobineun Crusoé

Il, Tnéklrr Sxrab-Brrtthat ! Iut Dame aux

Camélias h. Lrrl^ur-seuatManee. La Boîiême h. 1 6yiuu f. Ui Layette h. 4 Vanne . La H ! le Hélène h. Gatte. Les Saltimbanques h. < . >i Tt>ai .- La itamv fl chei Maxim h. )•. l>aiali>-il Tal. Coralie et O

Il, Vaudrrillr.- Ma Cousine h. •,<•. )> ri>-Si-Hai-iin. Le Misérables h. 1/4. onil> -p ri le! n. Shuk peare

Cigarettes r ASTHME, r OPPRESSION, r INSOMNIE le CA TARRHE et yuur liulitoi r EXPECTORA TIoN rhtrmtciê TlAL. I, rat aUar i l , fAHlg

V IIU^'JV"- H't ai Kelt< <r" aO C" Mlfl m

AUX. -wnitr. do CtOI il OffwcfJ a narhciaaa (A 4a

PRÊTS D'ARGENT

Pr ts tous. Très sérieox. D'Aviot, t3, r. Pierre-Nys

Baha sur maisons, Paris, province et gar sér. Avanc rnnlul de suite. Beauchéae, Xi, rue do Seine, 2 i 5 h

Argent prêter, 5 o/o. Ann<st, aven- Oambetta, Paris

IDf'tVT d8 "les. Rien payer d'avance. Julac

AUlifVll t4, rue de Maiagrah, Paris gar. sér. Argent de suite. Ludeuil. 38, M Kt-Uermain remboursables par versements ployés et fonctionnaires par la Séquanaise, Besançon

Alttlbnl nitaire.) Ecrire V. P. 12, poste rest.,8t-<îloud

M,,Tli.tVt,f S' Antoine triels, nég", gens gênés. Ludovic, lvry-Centre 8einp

Prêt direct kr ̃"̃̃• ̃"̃'̃ pp– GMty,1 .b 8l-I> mii,2(i

Préu au en': îdustrie. Paul, 6. me lxvert

Police privée. Renseignem" Enquête. ISO, r. Arnelot frai-, aux [̃ rus' Vasseur, 7, bd Sébastopol, de 't h

AVIS DIVERS fabriqua d 'excell. savons àwc.lo kil. A la portée

IHJLlhitVW bes<ftnticz l'nàteî de Parii, I.f-jrc^Ur

LU^UnM Square, à c.6té de l'Empire. Maison française complètement remise k neuf. Pens, on shillings par lour. Adr. tAlégr. Nmirrissei-Ijondon nii<t&7 f Merciers, demander caLalogue meriwric bon

DrlUnlIn marché D. Kïlin.rue Blier ue-Dolel,18. Paris pouvez sacrifier votre tranquillité et que vous avez besoin de retrouver un peu de repos

Je ne songe pas à moi seulement, mon ami, dit-elle. je pense surtout à lui

A lui

Il haussa les épaules et dit un peu brus1 que ment

Eh bien! je vous dirai là-dessus mon avis tout net. Je connais mon neveu. Il vous aime trop. Et je crains fort que votre départ ne change pas le moira du monde la situaton que cet amour a créée. Vous partirez soit, mais vous n'irez jamais si loin qu'il ne aache où vous êtes. Alors

Alors, mon amit fit-elle anxieuse

Eh ne comprenez-vous pas qu'il est prêt à toutes ien folies

Mon Dieu mon Dieu

Ses larmes redoublèrent

Notez bien que je comprends parfaitement qu'il vous aime. J'en aurais fait, par dieu, tout autant si j'avais eu son Age. Enfin enfin, il faut partir, n'en partons plus. Puisque c'est le seul moyen. il faut 1 employer

Ils restèrent silencieux pendant quelques secondes

Prenez mon bras, ou plutôt donnez-moi le vôtre pour rentrer au château. Nous causerons en chemins

Il vint s'appuyer sur elle

Dans tous les cas. mon enfant, dit-il avec une bonté au fond de laquelle on devivait une supplication, vous ne pouvez point vous en aller ainsi tout de suite, brusquement. Cela ressemblerait à une fuite et pa raîtrait inexplicable à tout le monde, Il faut préparer la duchesse et les autres. Petit à petit, on se fera cette idée. Ne refusez pas ne refusai pas. Si vous ne voulez pas y constatir f9tu lu autres. faites-le pour mei

I la. ktttfmèt. I/Anfriai tel qu'oe les parla

La Mariée du Touring Club

IL lit- Qait Un Raroo qui enlève de Oltanac

Plaisir d'Amour

S h. 1 it. Imktia. a h. t 4 Tb. rie taure Iji Joueuse d'orgue â b. T . kaislar h. a#). e Les ivtsu-s Voisine . U Pssudo- s nyne i h. 1 fl. ••̃̃Tn-dB-^am. \oa Sous -Officier h. 1/4. T . Maftiëra. La Reine de Tyr h. •'•. WavaiHurtr . Lh PiU des ChiflToanier . î il. 1/t Pail -l ueTUle. VIA t'Çipàl a. •/• i^s Mousqut>iaires au couvent i h. /•. H tnar . L tour du monde d'ul -s enfant de Paris t h, •/•. Catu-iiB . La Dame de Monsoreau

SPECTACLES DIVERS j

Prtncr Dfsiv 3 Thyhia L Amoncan Uioirmiih.M

Hennan i^sUarto Jeudis, Uim

Casino a> Ports. Le l'apiutine Wond\v..i' i lions de mer. La eélél - famille A i,l

Olra la. ̃- La Lole Fulier. la Guerre uut fcs! Phoques jonsr!?urs. IHm-ot aux mnmeatnm

ThRiés. Una, Campana, Oint et fôta . tnailn

Sulbac, i îh p rnta . ,.r ,-iiml sérieux, de Cou i. Ville-lKyra

Udia. R fichu

Eldorado. Dra

Steliy. Xti8tinf rodiedejii.iiari les soirs, 4 (a Cigalr, Il' ̃ revue l>imanctt et ret s, mu iMmeert ï.unpétm. i, ru

A S h. concert. A 9 h est pas des primett! de Ouinf

Kalié Itackrchoii.. i ,c et 0 /Hoc, revu, ,iM.-ingin Mil deux plus petites créatures humaines. Ah fond <i r ftiu, pantomime nautique Matuit-ea. Télêp

CXr^nc HNriM (téli'-ph. tï s Martyr

Mai-inf-es les jeudis, dima- !e à S n. tll

Attractions nouvelles car. d-iut r. b. l/t. Los Lutteuses. Dans casaque oaila-RauiiF.- Tout les soirs 8 h. t/ï. spectaclecon.r bal. Dlmsiiches, mâtiné i 2 heure jardin tuilier. Tous les jeudis, grande fêté

Samedis et dimanchaa, bal 8 h- i

Pana. Bodouit, m. primeur au PetU Parisien

M. m d-Ëoata n la r aja aatatt de$ Le trtiitwat

Mtwatràl AouMaatitt tMdadaa, mtli aetée t .t<!lài

Bunct, Mdénaft pat U tnnil M. LEMORMâNO, IMant-^aarwir

FORCE MOTRICE à tous Ira étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATEUERS, bien éclairéa, de fr

APPARTKMENTS confortables de a S60 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Lt journal na répond pas dm mamiscrtts qui UÊ sont adrwaaéa

Or mamiaorlta ne sont DU rendus et pension bour? " famille coovsnablr Kci-ire P. O., Petit P ouwïfg n.ir.illld me.l)i. .réc.S.J.,r s

Lire cette ttemmino daim

L AGRICULTURE NOUVELLE josrai ttpstart nii re ne tt FroMcm nra page. de texte et de aravurna

Agrleullur 1. Maurion Le Mulet. F.chôt

Le Hlat<; u de Millevache et lo améliorations pastoralef. J.-Ctt. IJoué Lps Latmirs ;>rofundf. J. de Lovordo A la Société n,itM,n,il d agriculture

Aploultura H. HommeU Expériences sur l'HiviM-riHKR

Législation rural Léon Lesage Question diverses

Chassa at Pioh . Louifl Brechemin Le Canard sauvfuçn

Elevage et Basse Cour. J. de Loverdo Le

Oomuieixi des volailles à Londres (avec figure

Hortloultur . S. Mottet Culture des roMter dans le Midi. A. Magnien Culture sur couche enterrée df' la rhirorée Witioof. P. Fruits et yiimes aux UnUes. L. Henry Les Semis de pépins

Vltioultura. J. Deville Culture rationnelle de la Vigne. J.Troude Kabricalmn du Cidre

P. Revue vinicole. 0, BaUa.nch.on Quostion vitirole

Artoorlcultur L. Henri Origine de nos principaux arbre; d'avenues. P.: Les Bois d vice et de cfiauflage

Pisciculture. P. Zipey Culture de l'EcreVlHSP

Variété . Henri Coupin L'Extraction de

Parfums

Gorrei pondance, Halles et Marché , Bulletin météorologique

Le numéro centimes pour mol, mon enfant. Etre privé de vous comme cela, du jour au lendemain, ce serait vraiment cruel

Elle baissa la tête

Je vous obéirai en tout, mon ami. Je re mets ma vie entre vos mains il répliqua d'un ton singulier, avec un demi-sourtre et un long regard affectueux

Voua faites bien S oui, ma parole, vous faites bien ila s'éloignèrent

Et, au ri qu d être aperçus par Colette et par M. de Vivarez. sans plus se soucier du bruit qu'ils faisaient, deux hommes apparurent tout à coup, Re soulevant des broussailles où, pareils à deux fauves guettant leur proie ils avaient épié Colette

Pierre et Oaston Girodiu

Prêts se haïr plus tard. une communauté d'iniérAls les rapprochait maintenant

Et en regardant au loin disparaître la jeune fille, lentement, ayant à son bras le vieillard leurs yeux brillaient d'une joie mauvaise

Tu l'as entendue

Tu n compris toutes ses paroles

Bile aime

Et celui qu'eue aime

Villefort

Voilà son secret. Et ton secret non appartfent

Elle est à nous

Oui, elle eat à nous

Pourquoi, comment ce secret, surprit par les deux frères, pouvait-il leur livrer la jeune fille ? Quel projet nouveau germait ea eux subitement

A noua dirent-Us