

=======================================
PAGE 1
=======================================

yiNGT-sixiÈME année. N sscx Le numéro: 5 mercredi m janvier

ABONNEMENTS - Direction 18, Fine d'Englûen, Feuris <10 Arr.) ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un n, 18 fc Les Annonces et Réclames sont reçue IOFFICE D'ANNONCES

On s'abonne sans /nu dans tous les Bureaux de post A2 TOUTE!) LES SEMAINES A Paris, 10, Plaça et Ja Bout– (if Arr

UNION POSTALE: Trois mois, 7 fr. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 2A fn Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Itï IMUSCdlTS non INStm NE SONT US HEMBJ

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien t f

COMMENCERA LA PUBLICATION DE

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

I'ar PAUL BERTNAY

MOIS TEMPÊTE est l'étude très dramatique des suites d'une faute retombant sur un innocent

Le roman est traversé par des figures de femmes qui y apportent l'amour, la padsioo, ta tendresse et enfin le dévouement héroïgae

Nos lecteurs et surtout nos lectrices ont appris

A apprécier le vigoureux talent de Paul Bertnay

JIs vont trouver dans

Miss Tempête les qualités qui distinguent l'éminent auteur d'Orphelins d'Atsace, Sacrifice d'dmour, Cetle qu'on aime, Mariage secret, etc

Les Théâtres du Peuple il y a un peu plus d'un an, quelques jeunes gens conçurent l'audacieux projet d'ou vrir à Paris un théâtre populaire, mais popnlaire dans le bon sens du root^e' est-à-dire qui coopérât tout ensemble à l'éducation du peuple et à son délassement. Le zèle apostolique de la nouvelle génération est propre ment admirable, et ce ne sera pas la faute de ces modernes Pierre l'Ermite si la croisade en faveur du Beau et du Vrai, du

Beau absolu et du Vrai sans réplique n'aboutit qu'à un fiasco

Quoiqu'il en soit, le projet d'un théâtre populaire rallia d'emblée toutes les sympathies. Mais il y a des alliances suspectes ou compromettantes, et les promoteurs du mouvement, pour lui conserver sa rectitude et empêcher qu'il ne déviât, restreignirent k dessein la composition de leur comité

Après quoi, comme c'est l'habitude en

France, ils s'adressèrent à l'Etat, souverain dispensateur des largesses officielles

M. Leygues, avons-nous besoin de le dire ? lit un excellent accueil il la requête qui lui était présentée. Mais l'appui unanter qu'il pouvait accorder aux promoteurs du futur théâtre populaire dépendait entièrement des décisions de la Chambre. Du moins le ministre s'empressa-t-il de mettre à la disposition des promoteurs les troupes des théâtres subventionnés, Français, Odéon

Opéra, dont la collaboration gracieuse serait un élément de succès pour l'entreprise projetée

Il ne paraît point qu'on ait apprécié à sa juste valeur ce témoignage de discrète sympathie. C'est que les promoteurs du futur théâtre populaire tombaient dans l'erreur commune à tant de nos compatriotes et qu'ils entendaient faire d'une en treprise privée, intéressante certes et digne d'encouragement, une institution officielle l'estampille de l'Etat républicain et soumise, par là même, à toutes les fluctuations à tous les coups de vent de l'opinion. Il n'y a d'œuvre vivante que celle qui se développe par ses propres forces et sans le se cours du dehors

Les promoteurs du futur théâtre populaire ont fini par le comprendre. Après avoir tant compté sur les autres, ils ne comptent plus que sur eux-mêmes. Que n'avaient-ils commencé par là ? Ils se seraient évité quelques déceptions fâcheuses et de regrettables pertes de temps. Mais enfin leur mauvaise humeur sera bientôt dissipée et ils reprendront l'affaire au point

Où ils l'avaient laissée, je veux dire à la veille de cette démarche inconsidérée pour placer le futur théâtre populaire sous le patronage et la tutelle de l'Etat

L'un des plus ardents promoteurs de ce théâtre, écrivain de promesse connu déjà par une belle tentative d'art au Cercle des

Escholiers, M, Lucien Besnard, disait il y a quelques jours

Que les jeunes défenseurs du théâtre populaire renoncent donc aux comités, aux vastes pensées, aux combinaisons savamment agencées qu'ils perdent le préjugé du théâtre modèle, de cette œuvre définitive, sortant tout armée de leurs cerveaux orgueilleux qu'ils travaillent obscurément

Ne 79. FeailletoR du Petit Pajusibs

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIS

BATARDS

XIV (suite

Par devoir

Un enfant, parbleu! Un enfant qui lui ressemble

A qui

A Louise. Quelle joie dans la maison le âour du baptême

Mariette soupira

Comme il t'aime et comme il avait raison Vous seriez si heureux avec un amour d'enfant

C'est vrai

Que vas-tu faire de ta soirée

Je ne sais trop

Tu n'as personne à voir t

La baronne se ravisa v

Ah si, dit-elle, faltends une visite, ma bonne

Qui

L'abbé d'Aulnay

Il doit eeutr f

Je l'en ai fait prier ce matin. poar un onseil que j'ai à lui demander

Marieur insinua

Pas de péchés à lui confesser bien sûr

L'abbé d'Aulnav n'est pas mon contesj£ur, tu le saù bien. C'est l'ami de mon j mari et le mien chacun dans leur groupe. La compétence technique, l'esprit de méthode et la volonté de bien faire qu'ils apporteront dans ce labeur auront vite façonné l'esprit des foules, car il ne sera pas besoin d'une éduca tion artistique bien raffinée pour jouir des œuvres saines et fortes qui composeront le répertoire nouveau

Voilà parler et avec bon sens. Aussi bien comme le faisait remarquer encore M. Besnard, tandis que le groupe des jeunes pro moteurs du théâtre populaire, pour actif et bien intentionné qu'il fût, s'épuisait en des débats stériles, en des combinaisons sans lendemain, d'autres, qui l'avaient précédé dans la voie et n'avaient jamais rien réclamé des pouvoirs publics, continuaient à marcher de l'avant et à prouver la possibilité du théâtre populaire par la meilleure des preuves en le dressant sur pied et en le manifestant à tous les yeux

Pour ne point sortir de Paris, n'est-ce point dans le quinzième arrondissement que les membres de l'Emancipation représentaient, l'an passé une intéressante pièce de

M. Jean Hugues, la Grève, et prouvaient en la jouant, que les amateurs étaient capables d'interpréter les œuvres de demain avec une conviction et une sincérité jusqu'alors incounues? Et qu'est-ce encore que le

Théâtre Civique, fondé en par M

Louis Lumet, sinon un vrai théâtre populaire ? Le Théâtre Civique n'a pas de scène à lui. Qu'à cela ne tienne 11 se transporte à Montparnasse, aux Mille-Colonnes, aux

Gobelins. Et partout et toujours, il déchaîne dans ces milieux ouvriers, les mômes tempêtes d'applaudissements, le même vent d'enthousiasme

Mais Paris n'est pas toute la France. 11 y a des tentatives d'art dramatique populaire ailleurs que dans le quinzième arrondissement et sur les planches des Gobelins ou de

Montparnasse

Le Théâtre du peuple, fondé à Bussang au mois d'août 1895, en plein air, sur un contrefort des Vosges, par M. Maurice Pottecher, et dont j'ai plusieurs fois parlé, est plus vivant, plus florissant que jamais

J'en dirai autant de M. Pierre Corneille ce jeune médecin dela Mothe-Saint-Héraye qm porte allègrement le poids d'un grand nom, s'est voué à la vulgarisation des fastes héroïques de notre histoire natienale. En juin 1897, dans les ruines de Salbart, sur les bords de la Sèvre, il fit jouer une pièce à trois personnages écrite seulement pour quelques invités

Le hasard, dit M. Frédéric Sauvage voulut que deux mille paysans en renforçassent le nombre et très sagement écoutas sent la pièce. L'auteur était un peu inquiet de cet envahissement, croyant ses alexandrins peu capables d'émouvoir vraiment une foule si neuve. Il n'eut à déplorer que le bruit des applaudissements et ce succès involontaire lui donna le désir de tenter une nouvelle expérience

Ainsi naquit le théâtre populaire poitevin. Après la Légende de Chambrilte, M

Pierre Corneille a successivement fait jouer dans le parc municipal de la Mothe-SaintIIéraye, devant un auditoire de paysans et d'ouvriers, Erinna, Jeanne d'Arc, etc

Piquée d'émulation, une province voisine, la Saintonge, a voulu avoir aussi son théâtre du peuple MM. de Lannoy et Hus s'en sont chargés. Ils doivent faire jouer prochainement, sur des planches ambulantes qui se transporteront à Saintes, Co gnac, Rochefort et Marennes, deux petites pièces écrites en patois, dans cette langue si fleurie et si spirituelle des Charentes

A Ligugé, pendant ce temps, on reprendra les représentations du curieux mystère que dom Chauvin écrivit spécialement pour le public tourangeau. Le Béara, le pays basque s'agitent à leur tour. Et dans cette sorte de tournoi pacifique, dans ce branle fleuri de nos vieilles provinces, la Bretagne la terre classique des kloarecs et des bardes n'est pas la dernière ni la moins favorisée. Après l'éclatante manifestation de Ploujean, en 1898, où la troupe populaire de Thomas Parc restaura l'antique gloire du théâtre breton , des représentations nouvelles en plein vent ont été don nées à Vannes, à Guiugamp, à Châteaulin à Tréguier, dans les moindres bourgs et villages du Léon, de la Cornouaille et du

Goélo. Le succès de ces représentations a été vraiment prodigieux. Un souffle d'émulation a passé sur toutes les têtes, ranimé le vieil instinct héréditaire, !e sens dramaEt un digne prêtre

La baronae de Prayssac n'était plus une jeune femme, mais comme Rosé Broudin c'était une femme jeune encore

Elle n'était pas belle

Elle était mieux que belle, charmante

Elle avait la grâce qui attire et la bonté qui retient

Elle avait peu changé, du reste. Son visage était de ceux qui demeurent longtemps invariables dans leur délicatesse

Le petit salon où elle se trouvait était situé auprès du cabinet de son mari et c'était là quelle passait la majeure partie de son temps

Lambrissé de boiseries du plus pur style

Louis XVI, il étaitd'une simplicité mais aussi d'une élégance raffinées

Elle prit un livre et essaya de lire

Mais elle était sous l'empire d'une préoccupation qui l'absorbait

Au bout d'un instant, elle se leva et alla se mettre à la fenêtre donnant sur son jardin frais et beau de toute la jeunesse de son printemps

Elle laissa ses yeux errer avec insouciance sur les corbeilles de la pelouse et ne pouvant se distraire de ses pensées, elle s'assit devant son piano, préluda un instant et ne trouva que quelques accords mélancoliques dont elle se lassa promptement

Tout était cependant superbe autour d'elle et le temps lui-même était de nature à inspirer les idées les plus riantes

Elle passa dans l'appartement voisin et s'y promena à pas lents, indifférente aux belles choses qui l'enTironnaieat

Là. c'était le buen retiro d'un savant en même temps que d'un homme du monde

Quelques toiles sévères, Galilée devant se juges, mettant le doigt sur la Terre et, coutique sommeillant dans ces populations l agricoles si fortement trempées pour l'action. Sur tous les points do la péninsule

Belle-Isle, à Pluzunet, à Saint-Martin-deMorlaix, de nouvelles troupes se sont for mées sur le modèle de celle de Ploujean

Enfin, l'Union régionaliste bretonne, le grand foyer de l'activité intellectuelle et morale de cette antique province, a décidé qu'un concours serait ouvert, cette année entre les bardes du pays, pour la composition d'une œuvre dramatique destinée à combattre les ravages de l'alcoolisme

On voit que le théâtre populaire, ce théâtre que quelques jeunes gens rêvaient de voir consacrer par la tutelle de l'Etat et qui doit rester en 1 espèce une œuvre d'initiative privée, de libre et spontané développe ment, n'a pas attendu, pour se manifester en province et à Paris, que l'estampille oflicielle lui ait été accordée

Cette liberté même est la condition de son succès

On commence à le comprendre. Libres savants, libres ouvriers, libres artistes, dit avec beaucoup de raison M. Lucien Besnard, travaillons sans relâche à l'affranchis sement que nous avons rêvé du peuple par l'art et de l'art par le peuple. Dans vingt ans la France sera couverte de théâtres populaires à Paris, en province, dans les campa gnes. Et l'art français n'aura point connu de renaissance plus féconde ni plus joyeuse

Nous en acceptons l'augure

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le conseil s'est entretenu de la discussion de la toi sur les associations qui se poursuit à la

Chambre

Le ministre de l'Agriculture a été autorisé à déposer

Un projet de loi relatif à la taxe du pain

Un autre projet de loi relatif à l'enseignement départemental et spécial de l'agriculture

Le ministre de la Marine a soumis au Conseil des propositions dans l'ordra de la Légion d'honneur, un décret nommant le capitaine de vaisseau Friron au grade de contre-amiral, et un autre décret autorisant la création d'écoles professionnelles maritimes en vue du recrutement des spécialités supérieures de la marine

EN ANGLETERRE

Départ du Roi pour Londres

Cowes, 29 janvier

Le roi est parti il heures 40 ce matin pour

Londres

Le roi est arrivé à Londres-Victoria à trois heures, accompagné des ducs de Cambridge et de Teck. Une foule nombreuse l'a acclamé depuis la station jusqu'à Marlbomujïh-House

Avant les Funérailles de la Reine

Londres, 29 janvier

Le Daily Chronicle dit que la cercueil de la reine sera placé dans le mausolée de Frogmore lundi seulement

Par ordre du roi, toutes les banques seront fermées et toutes les affaires seront suspendues le 2 février, jour fixé pour les funérailles de Victoria

Ce matin, de bonne heure, les chevaux et les hommes qui feront le service le jour des funérailles ont parcouru-les rues que suivra le cor tège samedi prochain, afin d'être familiarisés avec les diverses manœuvres

Le major général, sir Henry Ewart, et le capitaine Nicholas, dirigeaient cette répétition

Huit chevaux crème étaient attelés à un break chargé de façon équivalente au poids de l'affût et du cercueil qu'ils traîneront samedi

Suivaient quatre voitures à quatre chevaux et dix-sept à deux chevaux et des hommes montés représentant les princes étrangers et les au tres personnages qui suivront à cheval

La .Manifestation navale de Spithead

Londres, 29 janvier

L'escadre anglaise qui figurera à la manifestation navale de Spithead comprendra 38 navires de guerre

Cherbourg, 29 janvier

Le Dupuy-de-Lôme est arrivé à Cherbourg, venant de Brest

La traversée a été pénible par suite du mauvais temps. Une embarcation a été enlevée d'un portemanteau, un tangon a été brisé

On pense que le croiseur cuirassé attend des ordres du mmistre pour se rendre à Spithead

Le Programme des Funérailles

Cowes, 29 janvier

On travaille activement à l'élaboration du programme des funérailles. Le roi est allé à Lon dres aujourd'hui dans ce but

On assure que la reine défunte avait ellemême réglé un grand nombre de détails de ses funérailles

Le cortège funèbre, depuis Osborne-House jusqu'au quai de Trinity-House, où l'embarque ment aura lieu, quittera la résidence dOsborne par la porte réservée à la famille royale; le cercueit sera placé sur un affût de canon. Une com pagnie de grenadiers de la reine fera le service d'honneur. L'affût de canon sera trainé par huit traint d'accepter leur sentence, disant Et pourtant elle tourne! Ambroise Paré prononçant les célèbres paroles Je l'ai soi gné, Dieu l'a guéri. d'autres tableaux encore de vieux maîtres en ornaient les mu railles

Des bibliothèques chargées de livres, des bureaux couverts de brochures et de papiers le remplissaient, mais ce qui attirait d'abord le regard et le fixait, c'était un grand et magnifique portrait de Louise que le baron avait sans cesse sous les yeux dès qu'il se mettait au travail

Elle s'installa dana le fauteuil de son mari et se répéta ce que venait de lui dire sa fidèle

Mariette, cette paysanne si simple, si brave et si sincèrement dévouée, qui avait remplacé sa mèra

Comme il m'aime

Elle était depuis quelques instants dans ce cabinet, la tète posée sur ses deux mains plongée dans ses réflexions, lorsque Mariette revint et dit

M. l'abbé d'Aulnay

La baronne repassa dans son petit salon alla au devant de l'abbé, un vieil ami de sa famille, lui tendit les mains et lui dit

Enfin! Je vous attendais avec impatience

Vous n'avez pas de fâcheuses nouvelles à m'apprendre

Elle lui donna un siège et se réinstalla dans son fauteuil, devant son petit secrétaire, près de la fenêtre

L'ancien officier avait beaucoup vieilli depuis la mort du marquis de Rambert

Il avait près de soixante ans

Ses cheveux déjà gris au moment du décès du marquis étaient devenus tout blancs

L'abbé d'Aulnay était maintenant presque chevaux. Le cortège quittera la porte du château à une heure quarante-cinq

Dtrrière le cercueil marcheront Faillirai Seytwnï;s puis dans l'ordre suivant le roi, l'empe reur Guillaume, le duc de GonnaughU le prince impérial, le duc d'York, les autres princes, puis la reine, la duchesse d'York, les autres princesses, les officiers des maisons royale et impé riale, les officiers militaires, les serviteurs et enfin les tenanciers du domaine d'Osborne

Le cortège s'avancera au milieu d'une double haie de soldats comprenant 123 officiera et hommes

Les musiques loureront des morceaux funèbres pendant la marche

Londres, 89 janvier

A âne demande adressée par le lord-maire, il a été répondu par ordre du roi que le draperies qui décoreront les édifices en signe de deuil à l'occasion des funérailles de la reine devront être de couleur pourpre et non pas noire

Toutefois, on fait remarquer qu'il sera difficile de se conformer à tes instructions. D'une part on n'a, en Angleterre, que des quantités peu importantes de tissus de cette couleur en magasins, et, d'un autre côté, dès la nouvelle de la mort de la reine, les fabricants en ont immédiatement augmenté les prix

Le Président du Reichstag

Berlin. 29 janvier

Le président du Reichstag, comte Ballestrem a été très sensible aux reproches de l'empereur motivés par le fait que le Reichstag, au lendemain de la mort de la reine d'Angleterre, ne leva pas la séance

Le président fait remarquer, dans une note adressée aux journaux, que le Reichstag ne leva pas la séance lors de l'assassinat du tsar

Alexandre Il

Le Parlement anglais ne leva pas la séance lorsque Guillaume 1.' mourut

Le président s'est entandu avec le chancelier

Ils ont fait l'éloge funèbre de la reine d'Angleterre en d'inspirant du précédent établi lorsque les prince de Bismark annexa la mort de Guillaume I" au Reichstag

Le Tageblalt dit au sujet de la nomination de l'empereur comme feld-marécbal anglais a L'empereur saura, le cas échéant. vivifier ses rapports nominaux avec l'armée anglaise eugagée actuellement dans une guerre condamnée par l'opinion publique allemande; mais il faut songer à l'avenir. Il viendra certainement un moment où l'Allemagne et l'Angleterre se souviendront volontiers que l'empereur est maréchal anglais et que le roi d'Angleterre est ma réchal allemand

Le roi de Portugal, Charles I", est arrivé dans la soirée d'hier à Paris, qu'il n'a fait que traverser pour s'embarquer à dix heures à la gare du

Nord, dans un train spécial il destination de

Calais

Le roi de Portugal qui va en Angleterre assister aux obsèques de la reine Victoria, a été salué sur le quai de la gare du Nord par tout le personnel de l'ambassade portugaise il Paris

Le colonel Dawson, attaché militaire ri'Ang4eterre en France et lord Rosebery, ont quitté

Paris, hier matin, se rendant à Londres

MORT DE M. HENRI DE BORIB

M. Henri de Bornier est mort dans la nuit de lundi il mardi, emporté par la grippe, qui depuis deux semaines environ l'avait oblige à cesser tout travaif

II y a trois jours, le malaise dont il était atteint s'était un peu aggravé. M. Henri de Bor ninr avait dû se mettre au lit. Il était un peu agité, les nuits n'étaient pas trè^ bonnes. Mais lundi, une amélioration sensible s'était manifestée dans son élat, à tel point que, se sentant appétit, il avait demandé qu'on lui préparât un dtner léger. Il paraissait en fort bonne disposition d'esprit et même il conseilla à son domes tique d'aller prendre quelque repos et de ne revenir que dans la soirée

Celui-ci allait se retirer lorsqu'il s'aperçut que

M. de Bornier, qui était dans son lit, venait de perdre connaissance. Effrayé, il appela Mme de Bornier, qui accourut au chevet de son mari

M. Henri de Bornier venait d'être frappé d'une attaque. On alla chercher des médecins, mais lorsque ceux-ci arrivèrent, la mort avait accompli son oeuvre. M. de Bornier avait cessé d'exis ter

Henri de Bornier était né le 25 décembre à Lunel, dans le département de l'Hérault. il était donc entré depuis un mois dans sa soixanteseizième année

Ses débuts dans les lettres remontent à

En cette année qui vit parattre les essais poétiques d'Alexandre Dumas ftls, M. Henri de Bor nier publia ses Premitres feuilles, un rteueit de poésies qui lui vaiut les encouragements de

Chateaubriand, de Béranger et de Victor Hugo

Le nom du vicomte Henri de Bornier, poète et académicien, est surtout connu par le grand succès de la Fille de Rotand

Représenté le 15 février 1875, au leodernain de nos revers, en pleine voie de réorganisation nationale, ce drame sembla d'une actualité frémis sante. L'évocation des grandeurs passées fit battre les cœurs de courage et d'espoir. La majesté trafique de l'œuvre souleva dans les âmes une émotion héroïque. Le drame de la Fille de

Rolend fut représenté dans le monde entier. Il est resté son œuvre maîtresse. Henri de Bornier fut aussi un des librettistes de l'opéra de Dimitri

Ses autres drames, les Noees d'Attila, le Fils de l'Arétin, France. d'abord n'eurent pas autant de retentissement, mais n'en sont pas moins empreints d'un grand sentiment tragique, d'un esprit profondément créateur

Henri de Bornier aimait les longues causeries

Sa verve était intarissable et son esprit très maliricux, sans jamais être méchant. Il avait tou jours sur les lèves un souvenir à évoquer, une anecdote à raconter

Sa vie toute de probité aura été toute entière

Vouée aux belles-lettres

L'éminent académicien était depuis de longues un vieillard mais droit, robuste encore, avec une physionomie d'une inexprimable douceur mais en même temps d'une imposante autorité

L'âge avait imprimé à ses traits un grand calme

Les passions violentes qui avaient agité sa jeunesse et amené sa retraite du monde à peu près comme celle de l'abbé de Rancé après la fin tragique de madame de Montbazon, s'étnient refroidies et glacées

Mais son coeur restait tendreaux êtres souffrants et indulgent aux fautes et aux fai blesses des autres

Il demanda

M. de Prayssac î est absent

Pour longtemps

Je ne pense pas. Il est à notre terre de

Bellemare pour quelques travaux. Usera de retour ce soir ou demain

Elle ajouta

Vous savez que nous nous quittons rarement et pour peu de temps. Ce soir je l'au rais accompagné. Je me suis excusée sur un malaise et je n'ai fait qu'un demi-mensonge

Ah

Je voulais vous voir. Le malaise n'est que moral et peut-être en est-il plus douloureux

Elle s'arrêta

La pensée de révéler le pasié, même cet ami pour lequel elle avait la plus profonde estime, même à ce prêtre dont elle connaissait le noble caractère, lui brisait le coeur dans une douloureuse étreinte

Ou'il était loin pourtant déjà ce temps dont elle avait si cruellement souffert et qui avait apporté tant de malheurs dans la princière maison des Rambert comme dans la années directeur de 1a bibliothèque de l'Arsenal il était officier de la Légion d'honneur

Naufrage d'une Barque de Pèche

VINGT ET UN MARINS NOYÉS fS< MM HmiJIMldMtC jMTtfcttffcr

Bayonne, 29 janvier

Un épouvantable malheur vient de fondre sur i noa vaillantes populations maritimes déjà si éprouvées par les rigueurs de l'hiver. Vingt et un pêcheurs ont trouvé une mort affreuse dans les nota creusés et bouleversés depuis six jours par la violente tempête qui fait rage dans tout le golfe da Gascogne

Un certain nombre de barques de Montrico mettant à profit une accalmie, se hâtèrent de prendre la mer. A peine avaient-etles atteint le large que la bourrasque se dkhatna avec furie

Quelques-unes des frêles embarcations purent regagner le port au prix de mille dangers d'autres, luttant contre les vents et des vagues énor mes, cherchèrent un refuxe à GueUria et a Deva qu'elles réussirent à atteindre après avoir failli vingt fois être englouties

Mais l'un des bateaux pêcheurs, iltutirno, ne devait pas échapper à la tourmente implacable

U a sombré corps et biens, et les vingt et un marins qui le montaient ont dtsparu dans l'abîme

Ce sinistre maritime fait d'un coup seize veuves et quarante orphelins

A l'heure où je vous télégraphie, la tempête sévit encore. Aucune barque n'ose s'aventurer au dehors. Et partout, sur les quais, sous les

Vieilles arcades, des groupes de pêcheurs errent accablp,, mornes, tandis que, funèbre. , debout sur les falaises, les veuves des marins morts fouiltent obstinément l'horizon obscurci de leura yeux troublés par des larmes que le vent âpre ne peut sécher

TEMÎATIYB D'ÀSSÂSSIWT ET TOI

De notre cenespontlant particulier

Toura, 29 janvim

Une nouvelle tentative d'assassinat vient d'être commise aux portes de Tours, dans la commune de Saint-Pi tT -des-Corps

Entre minuit et une heure, avant-hier, un rentier de cette localité, M. Verger, âgé de soixante-deux ans, a été assailli dans sa maison par deux individus

Tandis que l'un d'eux le bâillonnait à l'aide d'un mouchoir, l'autre lui assénait sur la tête plusieurs coups qui rétourdiWaieat

Après avoir couvert le visage de leur victime avec deux mouchoirs, les assassins so mirent à fouiller les meubles. Ils s'emparèrent d'une somme de francs en billetsde banque et en petite monnaie, ainsi que d'un livret de caisse d'épargne dont la valeur n'est pas encore connue

C'est a neuf heures, hier matin, que le crime a été découvert par Mme Denaud, ménagère qui tous les jours venait faire le ménage de M

Verger

Ayant trouvé la porte de la maixn fermée, ta clef à l'extérieur, et une petite fendre près do la porte ouverte avec un des barreaux descellé elle pressentit un malheur et appela un voisin

Tous deux trouvèrent M. Verger étendu sur son lit, la tête fracassée, au milieu d'uue marc de sang. Une armoire, ouverte, était dans le plus grand désordre. i

Les blessures de la victime, quoique très graves, ne mettent pas ses jours en danger

Le parquet aussitôt prévenu s'est transporté sur les lieux

LAGeERREiiTRANSVAAL

Une dépêche de Pretoria datée du 28 janvier nous apprand que le roi Edouard VIT a été proclamé dans cette ville seigneur suprême du

Transvaal

Cette proclamation, venant au moment même où les Hoürs menacent Capetown et envahissent t le Natal, territoires anglais, paraîtra au moins bizarre aux esprits impartiaux

On s'est peut-être un peu trop hAté d'ajouter ce titre à ceux que possédait déjà constitutionneUement le roi d'Angleterre

JOHANNESBURG MENACÉ

Londres, 29 janvier

Le correspondant du Daily Mail à Amsterdam apprend que les Boêrs vont renouveler leur attaque contre les réservoirs du Rand et de

Springs-Brakpan

Le correspondant ajoute que l'existence même de Johannesburg dépend des charbonnières de

Springs et des usines électriques de Brakpan

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Londres. janvier

On mande de Capetown au Standard, le 28 janvier

U résulte d'informations autorisées que les agents du Transvaal et de l'Orauge ont montré ces temps derniers, une grande activité dans la colonie du Gap

Des réunions secrètes de Hollandais ont été tenues et des plans ont été fournis pour aider les envahisseurs

Les Boërs semblent avoir recruté beaucoup plus de Itollandais qu'on ne le croyait. 67 Hollandais se sont joints aux Bo6rs à Aberdeen

Quelques journaux publient une dépêche de

Pretoria, dalée du 27 janvier, disant que le colonel Plumer a rencontré de l'opposition dans le

Sud-Est, près de la source de BronkhorstSpruit

Pretoria, 28 janvier

Les BoCrs ont attaqué un train en gare sur la ligne de Delagoa-Hay. Le mécanicien a tué le commandant Liebrandt

Les Boërs se sont enfuis ferme des paysans de la BuUe-aux-lioches

Pourquoi lui laissait-il dans 1 âme un doute qui ne pouvait s'éteindre

Blle aussi, elle avait pris, tardivement, une grande résolution

Elle voulait l'éclaircir, ce doute, et connaître enfin la vérité qu'on lui eachatt depuis si

L abb d'Aulnay lisait sur son visage, incapable de dissimulation, son anxiété et ses dernières hésitations

Il savait, lui

Il connaissait les anaolssea au milieu desquelles elle devait se débattre

Il aurait voulu parler, lui épargner la honte d'une révélation

Et il ne le pouvait pas

Elle commença d une voix ïeate et triste humblement, comme si elle eût mendié un secours

Monsieur l'abbé, vous étei l'ami de

M. de Prayssac

Je m en honore

Et le mien

Bien sincère, je vous assure

Je le sais. Vous me croyez heureuse peut-être

Non, parce que le bonheur absolu n'est pas de ee monde. S'il existait, vous mériteriez d'en être favorisée

Eîi bien! je souffreVous

Cruellement, et par ma faute

Doifl-je vous croire

Je souffre parce que j'ai manqué la fois de confiance et de sincérité

Envers qui

Envers 1 homme que j'aime le mieux au monde

Votre marit

Oui

Smith Dorrien a chass , le 25, les Boftrs d forte positions au sud de la ligne de MMdleburg-tSelf&st l a traversé le fleuve, il a eu uu offlricr tué et bommaà biessés

Les commandant baërs HerWog et Brand sont toujours dans le voisinage de r.lanwilhati

Le commandant Dfnissen occupe Dedrift. La commando de Kritiing r forme de petits <léuehements cachés dans les montagnes de hum nasre. Le .s Anglais ont occupé Avontoor

Les Boërs se sont dirigée vert Beat

Le Cap, 29 janviar

On dit que dans leur dernière attaque de la ville de Klein-Fontwn, les Bo rs ont cause pous millions de francs de dommages

LA CRUAUTÉ DES ANGLAIS l3erün, janvier

Un neveu do Christian Dewet, échappé dea prisons Un Cap, a fait, aujourd'hui, à Bsrmen une eonfereoce très applaudie sur les cruautés anglaises

L'assemblée a adressé un télégramme t M

KrfiRer, lui eaprimant sa sympaihic et sun indignation de ce quc le chancelier de üitiow et les puissances ne mettent pas fin à une guerre atroce

LES PERTES ANGLAISES

Londres, 89 janvier

Liste officielle quotidienne des pertes dans l'Afrique du Sud

Cinq tués, dix-huit blessés, onze prisonnier trente-neuf morts de maladie

DES

Employés du Métropolitain

La grève des employés du Métropolitain, évitée vendredi dernier grâce (<ntion de

M. Cuuy, chef du service ion, a, la nuit dernière, lé décidée par • contre 1S sur votants. Ce dernier biffre représente la presque totalilé du personnel actuellement en service, c'eat dire l'importaiwe d'un mouvement qui. hier, a privé les ParUifus d'un moyen de transport avant conquis rapidement son droit de cité et ruuJaul de serieux services a la populatiun ouvrière des faubourgs et d'une partie de la

Ixiniicue

Noua avons relaU, il y a trois jours, les origines du conitit; à la suite d'une a la Bourse du travail les emplov litain avaient décidé de se consul ai elle burwu provisoire avait pour lUi.i.m d'aller présenter au conseil d'administration un cahier lie revendications comptant une vingtaine d'articles

I.ft Délégation du Personnel

La délégation avait OU reçue samedi matin par

MM. Maréchal, directeur de la Compagnie, t

Desnard, président du conseil d'administration qui dévêtent faire connattre leur réponse dans la journée de lundi

Tout en regrettant le malentendu qui avait ému le personnel, le conseil d'admîmstralio disait, dans une lettre parvenue lundi au syndic cat, que la mesure prise contre ni des agents avait été aussitôt rapportée, donnant ainsi fa preuve du désir do la compagnie -le vivre en bonne harmonie avec tous les employés et ouvricrs

Le document reconnaissait au personnel la Iljjè. du gi'i"in<'fit syndic mnis faisait re marquer que l'es revendicaUoM formulées relativement aux salaire , aux JSUM (in congé, au comrnissionnfliTienl, aux droits A la retraite, etc avaient été déterminées il y a deux ans, par la conseil inunicip.il et pgurcnt aux articles 16 et de la convention

Ces conditions constituent une lourde charge pour la Compagnie et sont, dit-elle, favorables au personnel dont le salaire minimum est de francs par jour, avec un jour de repos hebdomadaire payé, dix jours de congé payés par un la période .1 instruction militaire sans retenue le salaire complet en cas de maladie, frais médicaux et pharmaceutiques compris

La Com iauniR évalue à quatre-vingt-dix par an tes jours il'abseoce payés

De plus, les • eonrnissionnés aumnt droit à un livret de ta caisse nationale des retraites avec versement par la compagnie d'une somme il-, à des aalxires

Rn ce qui concerne les mesures disciplinaires la compagnie fait des réserves expresses, mais consent néanmoins Il étudier la surpression de la mise à pied ainsi que le délai dans lequel elle pourrait accorder la commission avant le terme de deux ans stipulé par l'article 16 de la convention

Une allocation supplémentaire variant de à 50 centimes par jour est consentie pour les receveuses des gares principales

Unfin, en ccqui r< •̃•̃ -f ^ratification '' "' "I du salaire àaccori t la pério position, la comp.. int encore i ni intérêts, ni divi loudcs il ses actionnaires, ne se reconnaît pas lc droit d'engager, sans leur autorisation, une dépi' v"H importante; mais la question leur sera la pruclmuc assem btée générale

I,a Itciifiion de la nuit dernière

C'est au milieu d'un silence profond que président de la délégation donne lecture, dan ta grande salle de la Boaree du travail, du lonç document que nous venons de résumer, et qui promit d accorder au syndicat saUïfacUoa sur piusirura points mais l'absence de signature diminue la valeur des engagements pris vis-à-vts du personnel, et des protestations se font entendre lorsqu'un employé, M. Bençeron vient annoncer que la Compagnie a fait. dès la tln du service de lundi, occuper toutes les ares par la potice et enlever toutes les manettes des voitures motrices

La situation devient grave et le mot de greva est alors prononcé

Entre ti.'mpa, les aagistants acclament le ba

Elle se hâta d'ajouter

J'ai une excuse, et si je l'invoque, c'est pour que vous sachiez tout et pour que vous puissiez me donner, en connaishanee de cause, le conseil qûe attend de vous

Je vous écoute

Mon père d'abord et ma tante d'Orvllliers ensuite nival imposé, au moment de mou mariage, l'obligation du silence. Leur consentement ttait il ce prix

Que s'était-il donc passé

En prononçant res mots, l'abbé d'Aulnay ferma à demi les yeux

Pour connaître ce que la baronne supposait un mystère pour lui',11 n'avait qu'à rentrer en lui-même et à se soureuir

Il'avait-il pas entendu la confession sans repentir du marquis de Rambert

N'avait-il pas reçu les aveux arcastiques et menaçant de madame d'OrvUlien à son lit de mort t

La voix de la pauvre femme devint entrecoupée et presque inintelligible

C'est une affreuse histoire qu T vous raconter, dit-elle. Mon père po mon frère llaurice possède encore u.i .̃>raaiae considérable aux confias de la Nor mandie et du Maiae

HlancheicUidc. le Prieur

Out

Je le connais. J'y ai cha é aux jours de alors que j'étais officier de

A t! .nMrei environ du ci sortir ém toois, il y une g

La Chesnnie

La îî'rttf1 uKâ

En effet

A tVivrt.) CHXWJSS MÈROWBt

=======================================
PAGE 2
=======================================

S flLe 3= eti4 t^ayîsîen reau définitif du syndicat, qui se trouve constitué de la façon suivante

MM. Poignant, Giraud, Tesche, Guéguen, LeLeroy, Mouly, Imbert, Roussel, Simonin, Berge ron, Blanchard, Coft' Bogae .rtMme Tbiéfcault

Tous sont élus à l#f esque unanimité sut

Votants

MM. Hatton, Gojjerty LaiftoaJ, Forment et

Juerre sont désignés pour former la cumm sion de contrôle, put di.i-.usMtn rt-oonjini-noe sur les moyens à <im ployer y<twc obtenir prwuate et entière satisfaction

La fcU ève décidée

If egf'Sïors ffmq fleures le cher: des principalel3, deyir-.c rm&.s, Etoile etPorte-Maitlot qui itft n4 à la r, union, lieiuami. ut l'aulorisawii de ce rendre à leurs postes, tout en se dé clarant solidaires de leurs camarades quelle tu reetneta sortie des trois cfreft liëtf

On vote à liullttins secT'itd. Sur 731 voyants, il y 668 mR'rdges exprimés; pour la grèver US voix. contre, 163 btancs et nuis

Le sort en est jeté et ta résistance s'organise uue commission executive de douze membres cet sommée par acclamation

EUe est chargée de Botill&r à la compagnie la décisiou.du personnel et doit auparavant aller prévenir duns les dépôts et les gaies principales les camarades qui n ont pu assister à la réuaion et qui pourraient se présenter la prise de

Pendant que la délégation se rend au cour? de

Vincehnes, les grévistes résiènten permanence à la /Jour.se du travail où viennent les rejoindre

C'ett à huit heures seuicment que la séance est levée, a^ràs l'aUûpUou d'ua oedre du jouir ainsi conçu

Les ouvriers et employés do Métropolitain de

Paris, réunis dans la nuit au 28 au 29 janvier au nombre de 731, remercient les camarades Guérard

Devilte, VrHemin et Moreau ainsi que les membres de la presse qui ont bien voulu répondre à l'appel de notre jeune organisation

Se donnent rendez-vous à deux heures, Mt après-midi, à la Bourse du travail, en se séparant au cri de: Vive la grève! Vive le syndicat. a

Conséquenees directes de la Grève

Par p ilite groupes, les employas du Métropolitain rentrent chez eux sans tncident et vont pre.ndre uu repos mérïté. car il y a plus de vingtquatre heures qu'ils sont sur pied

Ilès les premières heutes du jour, la compagnie avait l'ail apposer à l'entrée des mires une petite affiche mauuscrite annonçant que les services étaient momentanément interrompus

En réàJité, aucun train n'a jirciilé dans la journée d'hier; tramways et omnibus qui auiveat, c tout ou partie, le parcours de la ligne du Métropolitain, oai, par suite, été llUéralement pris d'assaut par les voyageurs qui se trou vaient privés d'un moyen de locomotion auquel ils se sont très rapidement, habitués et qui leur rend d'incontestables services

L'enrombrement, sur les lignes Hôtel de Ville

Porte Maillot, Btoile-Palais-Roy&l, gare de LyonSaint-Philippe du Houle, M< ntreuil^Châtelet,Yin cennes-Louvre, a été d'autant plusjjrand que les trois premières ont vu leur service considVrablemeut réduit depuis la fin de I'Kxposition, et que lotir suppression partielle a même été votée la semaine dernière par le conseil municipal

La grève d'hier-a dont causé une gfinante perturbation rtans les moyens de communication la Compagnie des omnibus n'a pu donner satisfaction tous ceux qui attendraient sur tout le parcours des voitures où il était impossible de trouver une place libre

Aux abords des gares du Méiropolitain, les passants s'arrêtaient surpris de voir les portes closes et les escaliers gardés par les agents ou les gardes municipaux

Un Manifeste des Employés

Aucun incident ne s'est produit lorsque les membres du comité de grève se sont présentés le matin, a la gare du cours de Vincennes, et dans les ateliers de la rue des Maraîchers ont pu, sans encombre, descendre sur les quais, mais seule uuo receveuse était venue prendre possession de son poste lorsqu'elle eut appris que toutes ses camarades étaient encore à la Bourse du travail, elle se joignit aux délégués des grévistes et se rendit rue du Chàteau

Eau

Le chef du dépôt et des ateliers n'eut qu'une très courte entrevue avec les membres du comité de grève, qui, sur l'aftlrmation qu'aucun ouvrier n était venu le matin, se retirèrent sans protester et sans que les agents aient eu besoin d'intervenir

La commission exécutive revint alors il la

Bourse du travail et rédipea l'appel suivant qui a été afllché dans la soirée

A LA POPULATION PARISIENNE

Dans une çremièrtfréunion de tous les employés du Métropolitain, tenue le 26 janvier, à deux heures du matin, à la suite de procédés excessifs de la part de l'administration, diverses revendications avaient été formulées présentant un oaractère d'uelence. Ces revendications, soumises oussitbt au conseil d'administration par une commission de délégués représentant le syndicat du Métropolitain, n'ayant pas été acceptées par ce conseil, qui avait obtenu un délai de trois jours pour les examiner, une nouvelle réunion a eu lieu à la Bourse du travail dans la nuit du 28 au 29 janvier, et tous les employés réunis ont eu communication da résultat des démarches de leurs délégués

En présence du refus formel de la compagnie de faire droit aux revendications formulées, le personnel, après avoir élu les membres du conseil d'administration du syndicat du Métropolitain, a voté la grève générale qui sera maintenue jusqu'à acceptation par la compagnie des conditions qui lui sont posées

Les employés du Métropolitain expriment à la population parisienne tous leurs regrets de se voir obligés, pour mettre fin aux machinations odieuses de la compagnie à leur égard, de se mettre en grève et, par ce fait, de priver de nombreux voyageurs du moyen de locomotion qu'ils avaient adopté avec tant d'entrain et qui constituait pour eux une grande économie de temps et d'argent

La commission exécutive de la grève

Suivent les signatures

La Réunion de l'après-midi

A deux heures de l'après-midi, les employés et ouvriers du Métropolitain prenaient à nouveau possession de la grande salle de la Bourse du travail, toujours aussi nombreux et aussi ealmes

Les premiers bancs placés au pied de la tribune avaient été réservés aux receveuses, quai sont au nombre d'une cinquantaine et suivent les réunionî avec une assiduité d'autant plus méritoire qu'il fait trts chaud dans la salle embrumée d'un épais nuage de fumée

On commente vivement la perquisition pratiquée dans la matinée au domicile de M. Hache conlrbleur de route, accusé d'avoir dérobe les manettes da deux appareils moteurs. f'opération n a eu d'autre résultat que de démontrer l'innocente absolue de l'employé, victime d'nne vengeance anonyme

Avant toute chose, l'assemblée décide d'envoyr une délégation auprès du conseil d'admi nistration atiq de demander audience

Un autre groupe, auquel sont invités à se joindre MM. Guérard et Moreau. doit faire une démarche auprès du conseil municipal et du préfet (le la Seine

En attendant le retour da leurs mandataires les grévistes continuent à discuter leurs intérêts méconnus

M. Tesche dit que le devoir du personnel du

Métropolitain est d'aviser le public que, en raison de la grève, les services ne peuvent être assurés que par des employés Inexpérimentés et qu'il y a là, par suite, un danger pour la sdcurité des voyageurs

Tout en ducutant et en critiquant le mode d'exploitation usité par la compagnie, on arrive pi nq heures du soir

La délégation de l'Hôtel de Ville rentre et M

Guérard donne le compte rendu des démarches faite-?. ses camarades et lui D'ont pu joindre M de Selves, mai ont été reçus par NI. Escudier vieeprésident du conseil municipal, qui a promis d'intervenir officieusement après de la compagnie et d'obtenir une entrevue au cours de la quelle seraient formulés les desiderata des grévistes

Pour faciliter l'entente, les délégués ont décidé de résumer les réclamations du personnel en uatre points principaux comtnissionnetneiit dans un délai plus r inscription immé.lhto à la caisse des retraites réglementation, sur ,is nouvelles, de

Vavanctwnent, et allocation suppléntentaire de pour la durée de l'Exposition

Dca applaudissements enthousiastes ratillent la décision des délégués, qui annoncent qu'ils doivent avoir une seconde rencontre dans !a soirée avoe M. Escudier et le bureaux du conseil mnnicipal

Il cet près de six heures: la séance est levée at renvoyée à neuf heures du soir

Dsns la Soirée

A leur urivée à la présidente du conseil roamicipal, les délégués des grévistes sont mis en présence de MM. Bes^ard et MarécfcaJ, représentants de la compagnie

Guérard, qui aéwfcpagnent la délégation £.j pajstmoâL ne sont Bas admis i la confé ii<se'et se retirais sans t-r œ ar

Le. tîébat se prolonge onze heures tadaat ce .-JBpi, ici gsiBvi.-UdB tiennent mie courte réunion- Hitis la (.'r.inde ¡aile ^•̃•la

Lourwdu travail; Tordre dû jour étant épuisé on irnproviri; ua concert d on charme les loisirs de l'attente eu fi^iumiaut de gais flons

Ilonliiifln, la. fl ('légation est annoncée. Le secré taire, M. Tesclm, prend la p.iroie et fait connaître'" les résultats de l'entretueit 1 HW de Ville

Il déclare que la Compujfuie reconnaît formelîement les syndicat pour les eomnTfssionirepent en. accepte d'abaisser la durée minime du stage à ua an et no six njoia epmme le désirait le personne. Après -rtngt-<i atre moisE tout auipluyL- obtiendra de droit la commission et béiiéj.u'iera, par cpnséqucnt, de la retraite

L':s heure supplémentaires seront pavée# conformément à l'article 9 da cahier des charges

La ̃̃̃• ̃̃-̃̃' '•̃̃ aecorile aux reccveuet'3 i'augment^t;. ̃ ï5 à 50 centimes qu'elle avatt proposée, eiic acquiesce également aux modifications réclamées pour l'tatbiHement

La eoniplav' les k pied est acceptée par la compagule. i de JBxpoeit ,.M6 i ejiép.in .pouvaiU itre engagée sans une décision du conseil des actionnantes, tè famk atterrir- 1 n# ea>l lée qui tort avoir Heu en mnw l' M.Bésnaru prjenJ d'orss et déjà l'ença,- soutenir de mande du personnel

Ejïfln, il est stipulé qn aueuce révocation pour faits de grève ne sera prononcée si le travail est repris mercredi matin

L'orateur termine en disant que tes propositions ne soat pas a dédaigner^ puisque le per sonnet a satisfaction sur la question des révocatiens

Le reste est minime, mais on a réussi à crie un syndicat puissant qui fera obtenir davantage par la suite

Deux ou trois orateurs se prononcent pour la reprise du travail, mais l'assistance devient houleuse et le silence est à graud'oeine rétabli

De toutes parts, on crie Vive la grève

La reprise du travail, mise aux voix, est finalement repoussée. Cest donc la grève avec tou tes ?es conséquences

A une heure du matin, la séance est levée et

Une Question au Préfet de la Seine

M. Labusquière vient d'écrire au préfet de Iat

Seine pour l'informer qu'il le questionnera à la rentrée sur les causes de la grève

Il demandera en outre au préfet pourquoi, dès la cessation du service, il n'a pas réquisitionné le persounet et commencé l'exploitation de la ligne en régie i° Afin d'a.ssurer à la population un moyen de transport auquel elle est accoutumée

Attn dnssurer la Ville des recettes qui constituent le gage de son etnprunt

Au SU-ge de la Compagnie

Au siëee de la compagnie, on se montre:très optimiste sur l'isaue du conflit. Le conseil d'adminiBtraliou estime avoir offert au personnel des garantiea suffisantes et des améliorations trop sérieuses pour que le travail ne'soit pas repris à bref délai. D'ailleurs, un avis a été affiché aux abords des, dépôts faisant savoir que les employés qui n'auraient pas repris leur travail dans les vingt-quatre heures seraient considérés comme démissionnaires

D'autre part, on prête à la Compagnie du Métropolitain l'inteuüou de. faire appei, dans le plus bref délai, à un personnel recruté parmi; les waitmen stagiaires de la Compagnie des eiinibus, et surtout parmi les anciens employés des transports électriques de l'Exposition

On n'a, dit on, dans les bureaux de l'avenue de l'Opéra, que l'embarras du Choix, car il a a actuellement plus de douze cents demandes pour huit cents postes divers

Les délégués des grévistes ont ccté reçus, dans l'après-midi, par MM. Maréchal et Besnard, directeur et président du conseil d'administration du Métropolitain

L'entrevue a été fort courtoise et s'est prolongée jusqu'à six heures et demie du soir; mais si l'on sen rapporte au silence observé par les intéressés, elle ne doit avoir apporté aucune solution au cantiit

LES

Ecoles Professionnelles de la Marine

Ainsi qu'on l'a vu d'autre part, le ministre de la marine a fait signer un important décret sur l'orgauisiliuu d'écoles professiotintilles maritimes, en vue de former une source de recrute ment de marins instruits pour les trois spécialités de la flotte mécaniciens, torpilleurs et ca nonniers

Au fur et à mesure que le navire moderne se perfectionne, le personnel se spécialise et son habileté professionnelle doit atteindre un plus hnut degré de développement; l'évolution scieatiil'jue et la complication du matériel ne sont pas à la veille de s'arrêter; chaque Jonr les appareil se multiplient et il est absolument ne cessaire de contler la conduite de ces appareiis à un personnel intelligent qui, souvent livré il lui-même, devra posséder une instruction générale suffisante pour parer aux difficultés dans toutes les circonstances

Le recrutement actuel de la flotte ne fournit pas ce personnel, surtout en ce qui concerne la machinerie, les torpilles et le. canonnage, qui néce.Sitent des connaissances très sérieuses en physique, en mécanique et même en chimie jointes à une expérience consommée des différents appareils; ces connaissances théoriques et pratiques sont le résultat d'une instruction géneralr étendue acquise avant l'entrée au service. que ne possèdent ni les hommes de l'ins criptien maritime ni même ceux que nos navires tirent de l'engagement volontaire

ENSEIGNEMENT SCIENTIFIQUE GÉNÉRAL

La marine, pour parer à l'insuffisance de l'instruction des hommes au moment de leur recru tement, a créé des écoles spéciales de mécaniriens, d'électricité, de canonnage, mais outre que les hommes au moment où ils arrivent au service sont parvenus il un A"e où t'esprit commence à manquer de souplesse, ü y a lieu de consacrer un temps considérable à leur inculquer l'enseignement scientifique général dont ils sont dépourvus. Les écoles de spécialité actuelles doivent donc renfermer leurs enseigne ments dans une limite très étroite imposée par ta brièveté de la période qu'il est possible de donner à leur instruction. Les résultats produits par ces écoles sont donc très précaires

D'autre part, la marine s'est efforcée de recruter dans Ilndustrie privée des sujets sufllsam ment instruits pour en faire directement les mécaniciens et les électriciens dont ses navires ont besoin. Ses eftorts n'ont pas été suivis de succès, rengagement ne fournit pas un nombre suffisant d'électriciens et de mécaniciens, d'abr rd parce que nombra de ceux qui seraient en état de rengager dans la marine ont une certaine répugnance h y entrer ea raison de leur manque d'habitude à la mer, qu'ensuite la durée rlu service qu'on exige d'eux est supérieure à celle du service dans i arméc; ne terre

Pour remédier à cette situation, le moyen qui parait le plus efficace consiste dans la création d'écoles où la marine formera elle-même, dès l'enfance, les sujets dont elle a besoin pour ses principales spécialités, c'est-à-dire pour le service des machines, des chaudières, des torpilles et engins sous-marins, des appareils électriques et hydrauliques et de son artillerie

La première école professionnelle maritime sera installée au milieu des populations de la

Bretagne qui sont les mieux façonnées à la vie maritime et les plus riches en enfants. L'école recevra de préférence les enfants des marins de la flotte, des marins du commerce et des ouvriers des arsenaux; à défaut d'un nombre suf flsaut, elle recrutera ses élèves parmi les enfants ne rentrant pas dans les catégories précédentes en les choisissant autant que possible parmi les orphelins et dans les familles nombreuses

Pour développer le goût de la mer chez ces enfants, on fera naviguer les élevas aussi souvent que possible dans les embarcations, les rhaiotipes et remorqueurs des ports sur les contre torpilleurs, les torpiljoure et les croiseurs des

L'admission dans les écoles est réservée aux enfants pourvus du certificat d'étude.s primaires ayant de traie à quinze ans et doués d'une forte constitution physique. Si le nombre des candidats était saorieur aux besoins, il serra insütué ua examen d'entrée ayant pour objet d éliminer les moins intelligents et les moins robustes

STAGE A BORD DES NAVIRES

L'enseignement donné à i'école sera d'un caractère général de manière à les préparer tous aux trois spécialités principales de la marine il sera complété par le travail dans les ateliers de l'école, puis dans ceux des arsenaux ou de !a flotte et à boni üea navires de guerre. Tout jeune homme devra pouvoir à sa sortie de l'écolo.: être placé Indinérerameirt soit dans la chauflerie ou dans la machine d'un bâtiment de guerre, soit devant l'un des nombreux appareils a^xfljUres à vapeur, électriques ou hydrauliques, instruction qui sera donnée aux é'.èu-s n'aura pas seulement pour-but de rendra plus facile la constitution, des équipées, mais .cure de les mettre en possé^'ioa de connaissances générales et frofïssiftonelîes qui leur permettront de gagatr leur rig en daboM de ta marine

La massa des élèves sera mise en service sur les bi;i:neats de guerre entre dix-t)uii et vingt ans. Les meilleurs sujets seront autorisés à sijiv' i 'iijaat u!i an des cours da.partectionu sufusantàFpour qu'ilKH sM8^être

Promu:: dans la Tftafstranee dès, rempfiront les conditions exigées par la loi. Le pro gramme de tettç année tféttide sera til (¡n'il grade <iofcier des jeunes gens qui auront suivi iegeeuw avec fruit et qui dans la marine

La moitié- des piaoee d'enseignée attribuées aux premU-rs-tfultres et premiers-maîtres élèves officiers sera reservéô aux anciens élèves des écnles profeçsionuelies mariiimes; ceux d'entre eux qui aaront opté pour la spécialité des machines pourront, on outre concourir dans les conditions ordinaires au grade d'offlcifif-uîéc njcien

Les anciens élèves des écoles qui parvenus au terme de leur premier engugemant ea contracteront un nouveau de cinq aos r iûevront, pcii dant toute la période de ce nouvel engagement un supplément de solde proportiounet leur

Au, eoucs ds 1a deroiêre année de cette période, s'Ts ne sont pas devenus officiexs, il pour ra teur être accord dans la ateliers de 1 flotte ou dans ceux des arsenaux, Uft çmptoi correapondant à leur g ad

NOUVELLES MARITIMES

La Marin marchande anglaise

D'après un rapport officiel tout réeetnnoeut publié à ,Ires, nous voyons que, pendant l'année ilK , les différents chantiers du RoyaumeUni ont procédé au lancemeut de && navires dont le tonnage brut total s'eat élevé au chiftae de tonnes. Sur ces dtt navires, il y a lieu Je remarquer que 664, soU environ sont des l>4tirnerits â vapenr, alors ue 28 .eulement sont des voiliers

C'est un fait caractéristique que, même eu exceptant la marine de guerre, le tnnnagd des bateaux il voiles construits l'année dernière en

Angleterre a diminué de tonnes, tandis que celui dos hateaux à vaponr a augmenté de

D2.0U0 tonnes, 99, pour ecnt de ceux-ci étant en acier etun pour cent ea fer. L'accroissement net du tonnage des navires lancés en a été de déré comme un résultat asewz satisfaisant

L'Allemagne reste toujours le meilleur client des chantiers anglais, lesquels lui ont fourni vingt-cinq bàtiments représentant tonne- Ils ont livré ao,-i2t$ tonnas à rAutrictre-Hon qrie, tounes à la Hollande, :it,u,n tonnes il fa France et il l'Espagne

Sous le rapport des constructions effectuées par les chantiers de l'Etat pour la marine de guerre, les résultats sont loin d'être Aussi satisfai.sants 29 navires seulement, déplaçant fô,3(U tounes; ce qui représente, une dirauiuiion considérable sur

Le le Français

On nous télégraphie de Cherbourg

Le sous-mann k Français a élo mi, à l'eau cet après-midi, complètement prêt et muni de tous ses appareils

Cette opération, qui a été couronnée de succès était particuliérement délicate il cause du voisinage de l'Algérien, en construction dans la même forme. On a eu soin, avant d'ouvrir les vannes pour l'arrivéo de l'eau, de tester ce dernier a l'aide de gueuses pour t'empêcher de se déplacer du son chantier

Le sous-marin a été conduit aussitôt au poste de stationnement des torpilleurs

Le Français avait reçu son ordre de mise en chantier lé 8 avril Ce type de sous-marin rappelle le Morte; il a les caractéristiques suivantes Déplacement, 146 tonneaux; longueur w mètres; largeur, 2 mètres 75; tirant d'eau

Z mètres Son propulseur est actionné par un moteur électrique alimenté par des batteries d'arcumulateurs dont lc système a été perfectionné et doit imprimer au sous-marin une vi tesse de 13 nœuds

Comme le Morse il est dû aux plans de NI. l'ingénieur en chet Uomazzotti, sous-di recteur des constructions navales à Cherbourg, qui en a suivi toute la construction

Le Français affecte la forme d'une torpille automobilé. L'avant est terminé par un tube lance-torpilles dissimulé sous un casque de bronze mobile autour (l'un axe de rotation

L'armement se compose de deux torpilles retenues sur les flancs par un appareil de déclan chement mettant la torpille en action. On retrouve sur le Français le kiosque du comman dant au-dessous duquel se trouve le compartiment dans lequel sont placés les divers appa reils délicats de direction, manipulateurs, etc parmi lesquels le périscope qui sert à voir au-dessus de l'eau quand le bateau est immergé

Tous ces appareils avaient été mis en mouvement hier en présence d une commission spé ciale

Le pris de revient du sous-marin sstde francs. L'effectif se compose de 11 hommes dont le commandant, M. le lieutenant de vaisseau

Dartige du Fournet, qui a suivi les travaux d'achèvement

Le Français est entré en armement depuis le août. Des que ses essais de recette seront terminés, il fera partie de la flottille des sous-ma rins qui sera au nombre de trois au poste de stationnement de Cherbourg

Le sous-marin similaire l'Algérien sera mis à

I 1 eau le mois prochain

NOUVELLES MILITAIRES

An Camp d'Avord

On nous télégraphie de Bourges

Des cas de grippe s'étant produits en très grand nombre parmi les garnisons du camp d'Avord, l'autorité militaire a prescrit l'envoi dans leurs foyers, pour une dizaine de jours, de tous tes hommes dont la présence n'est pas nécessaire pour les besoins du service

A Bourges, le bruit a couru avec persistance qu'une grave épidémie de fièvre typhoïde sévit parmi les régiments de l'artillerie

Il résulte de. renseignements recueillis à bonne source que ce bruit est inexact. Quelques cas de fièvre scarlatine seulement se sont manifestés ces jours-ci

Les malades, dont le nombre n'a rien d'anormal, ont été évacués sur l'hbpital militaire

On n'a eu enregistrer aucun décès

LES ÊYÔEMTS DE CHINE

La Russie et la Mandchouria

Londres, janvier

On mande de Shanghaï au Dailb \ews, le janvier

Li-Hung-Chang a télégraphié à Cheng que les représontauts de la Russie en Maodchourie ont praposé à Tseng-Chi, générat tartare de

Shen-lûcg, les neuf conditions de paix suivantes

Le gouvernement chinois sera maintenu en

Mandchourie

Les fonctionnaires russes contrôleront l'administration

La totalité de la Mandchourie sera rendue a la Chine

La Russie contrôlera l'administration militaire

Toutes les fortifications seront rasées

Les armes et les munitions de guerre seront livrées à la Russie, leur fabrication devra cesser

Les troupes régulières chinoises ne devront plus séjourner en Mandchourie

La Chine devra protéger effectivement les chemins de fer russes

En cas de guerre, la Russie accorde sa protection à la Chine

Li-Hung-Chang ajoute que le général tartare a refusé les dites propositions et Li-Hung-Chang a ordonné à Gho-Hapu, le nouveau général tartare à Haïlung-Kang, de prendre la direction des négociations avec la Ramie

Londres, 9 janvier

On mande de Shanghai au Moriûnei>otl, le janvier

Il paraît certain que des négociations privées se poursuivent entre la Chine et la Russie, concernant la cession de trois provinces orientales la Santé de Lt-Hung-Chang

Shanghaï, 29 janvier

Une dépêche de Pékin au NoHk-Chi a Daily

Sétisue du HwitK £9 janntr

Le Sénat a termine la discussion de la loi sur le régime lseal des aaccession ,dootil aadtpti par i j loi a sui>i tèrent en non le principe même de la réforme telle ou elle avait été proposée par l\i souvcxci;ment et adoptée pir ta djamijre des députa la plupart même de ces modifications sont Je pure £ûcx &et ont été acceptées par M- le midstre de finances, et le seront sans aucun dofte par la Chambre

Le yûu,v£niôitt i!j> et, l Parlament oat dow réussi à mener à bien une réforme considérable et qui était depuis tongteispa réclamés par l'opinion publique

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Falllèr

A l unanimité de -î votants, le tjaaat adopl les projet relatif au doutièoiu provisoire pour le mois de février

Le Sénat reprend la discussion de la reforme des droits de succession

L'article 18 est, mia en délibération

M. César Dutal développe un amendement tendant à modifier la taxe applicable aux dons et lees faits aux établissements da bienfaisance

M. Cal I taux, ministre des Finances, et N. Moautltr, rap ortayr, oouibaUâot l'ameuduin-ut en faisant observer que presque toujours les droits de mutation Bnt Payés par les héritiers pour les legs faits aux établissements de bienaisance

L'amendement de M Cmmh Du..1 est repoussé par 143 voix couU

Après avoir rejeté un amendement de M. 6rlvart, le Sénxt adopte un amendement de M

Strauss appliquaut le droit de t francs aux suciétén diustruotiou et d' éducation populaires gratuites

L'article 18 est adopté les derniers articles sont ensuite votés sans modiftcatiott

M. Fraaek-Chauveaa déeiare qu'il est partisan de la déduction des dettes et de la réformai oocernant l'usufruit, mais il ne votera pas le pro jet qui consacre le principe de l'impôt progressiL

M. LourtiM dit qu'en votant le projet il n'adhère pas à l'impôt progressif, car il y a une différence fondamentale entre l'impôt progressif et la progression linùtée en matière successorale

Au moyen des taxes progressives on réalise deux réfortnea importantes

L'ens-tr, b.e de la loi est adopté par 180 voix contre

Le Sénat prend Pn considération la pïdposition de M. Cabart-DaaneTfila, tendant à inter dire toute vente d îles, d'îlots, de fort du littoral, déclassés, sans avis favorable du conseil supérieur de la Marine et sans une loi

La séance est levée à six heures dix et renvoyée à demain jeudi deux heures

Séance cltt mardi 29 janvier

La Chambre a continué le débat relatif à la!oi sur le contrat d'association. Elle a repoussé à des majorités considérables les deux contre-projets de NI. Lemire et do NI. Cunéo d'Ornano

M. Pucch a ensuite soutenu son contre-projet qni n'est que la reproduction d'un projet de loi déposé en 1895 par M. Gobtet au nom du gouvernement

NI. Waldeck-Rousseau, président du Conseil en quelques mots d'une netteté et d'une précision remarquables, en a demandé le rejet. Il a démontré qu'il ne pouvait pas se former dans ta Chambre une majorité pour voter le contreprojet (tans son ensemble, et que le seul objet de ceux qui le soutiennent était de faire échec au projet de la commission et du gouvernement

La majorité a applaudi cette déclaration, et par voix contre a repoussé le contreprojet de M. Puecii

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul De ch n l

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

La (cambre reprend la discussion du projet de loi sur le contrat d'association

M. Lemiro a la parole pour continuer le discours qu'il commence dans la précédente séance

L'orateur combat la disposition du texte de la commission qui soumet les congrégations uon autorisées à l'autorisation du Parlement; il estime que celles qui seront autorisées auront alors une situation considérable et absolument privilégiée

Une voix gauche. On n'en autorisera aucuae

M, l m!r reconnaît que c'est infiniment probable pour le présent, mais la majorité peut se modifier

L'orateur pense que son contre-projet, qui se rapproche du projei présenté par M. le président du Conseil, est de nature à donner toute satistaction à ceux qui veulent véritablement établir la liberté d'association tout en prenant les mesures nécessaires pour qu'elle ne constitue ja mais nn danger pour tordre public, et il demande à la Chambre de le voter

M. Trouillot, rapporteur, combat le contreprojet

M. Charte Ores déclare que lui et ses amis repoussent tous les contre-projets, mais qu'ils ne feront aucune difficulté, lors de la discussion des amendements d'étudier les dispositions de ces coiitre-projfts qui leur paraîtront de nature à apporter la loi les améliorations nécessaires

Le contre-projet est mis aux voix et repoussé par 411 voix contre

M. Cunéo d'Ornano soutient un autre contreprojet qui soumet aux mêmes règles toutes les associations, quels que soient leur nature et leur objet, imposant l'obligation de la déclaration prealable à celles qui veulent acquérir la personnalité civile et se contentant d'édicter quel ques précautions contre la main-morte

Le contre-projet, combattu par le rapporteur est misauxvoixel repoussé par 402 voix contre

Il, Puech soutient ensuite le dernier des coutre-projets. il explique qu'il n'est que la repro duction du projet déposé en 18'iô par M. Goblet il estime qdil est infiniment plus libéral que celui de la commission et du gouvernement

Il donne à toutes les associations de personnes le droit de se former librement sans autorisation ni déclaration préalable, sauf aux asso ciations dont les membres se proposent de vivre en commun, qui devront faire une déclaration préalable marc sur l'association internationale des travailleurs, ce que ne fait pas le projet actuel

L'orateur estime que le projet de la commission qui prociame dans son article !•' la liberté d'association détruit au contraire cette liberté dans ses articles 2, 6 et 7, qui renouvellent en détail les prohibitions contenues en bloc dans la ioi du mars 1872. {Appimu4issemtnts au centre et droite

M. Trouillot, rapporteur, combat le contreprojet le projet de loi de M. Goblet faisait par tie d'un ensemble dans leqùoi figurait la séparation de l'Eglise et de l'Etat; on ne peut pas le prendre à part

En réalité, le contre-projet n'est qu'une manœuvre destinée à faire échouer la loi

Il n'y a qu'à voir ceux qui l'applaudissent pour comprendre que la majorité républicaine ne peut pas ce voter

R. Pueeh insiste pour l'adoption de son contreprojet, qui a toujours représenté l'expression de l'opinion républicaine a. Camille Pelletas dit que les partisane du projet de la commission restent fidèles à leurs principes, mais ils pensent que le projet de M

Goblet, repris par M. Puech a pour corollaire la séparation de l'Eglise et de fEtat, et qu'on ne pourrait le voter que si tout le monde était d'aeeord pour dénoncer le Concordat. Comme cet ac cord est impossible, il n'est pas permis aux vrais républicains de voter le contre-projet

LE PRESIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Routteau, président du Conseil monte à la tribune

Il déclare que le texte de la commission et du gouvernement ne sont pas si en désaccord qu'ils ne puissent se concilier lors de l'examen dea articles

M. le président du Conretl ajoute

M. Pueeh prétend que le gouvernement a voulu maintenir la loi de le alors qu'il a demande

IbrintUemeat l'abrogation

La raison déterminante pour laquelle le demande

SÉNAT i la majorité républicain^ de repousser le contreprojet de M. Puech, o' que, de tous les moyens d'empêcher '-> vote d'une loi, le plus sûr est de propoeer une qui ne pourra être votée ni d'ua càie de l'a. -a de la Chambre. (Trcsbictt! irai èi&ri â <jam c, l à V e.rtréme~naueke

Dans son projet, M. Gobiet n'a pas voul distingnsr encra. j situation juridique qui serait faîteaux congrégations religieuses et celle qui sentit faits aux associations oiyites. M. Puech fait passer les deux genres d'aseoeietion sous le mèrae niveau

Avec ce procédé oh arrive à faire du m.ixwnum de liberté pour !as> congrégations le miuimun) de libertè pour les'assûciaiijfis civiles. Si nous l'accep tions, vous si certainement insufSDans ces conditions, je demaaSe "a la Chambre de dire si elle veut faire une lèi sur les associations; Moas discuterons Les articles; dans le projet de fit. Goblet, il y a des dispositions qui sont reBcgjgj, que paroe IHii désirent un échec du projet

Le contre-projet est ensuite mis aux voix et repoussé par voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi

La séante est levés à sopt heures i

La Commission sénatoriale de t'Armes

M. de Freyeinet a été éla hier président de la commission Ja i'ariuéo. M. le général Grûvy Cji

M. Guyot ont été désignés comme vice-presidents. MM. Boanefoy-Sibour et Ganv ft commo

La Haute) Cour

M. Cazot a été désigné hier comme président d'instruction de la haute Cour

Ces foliotions, avaient clé longtemps occupées par M. Btfrenrçer qui, nu le sait, a déciiné cette année toute candidature

Dépêches de l'Étranger

ORT ou IMRÉCHAl 6oUSX

Saint-Nëtersbourg, janvier

Le fiai Gourko est mort hier daim sa propriété de Sacrtarow, près de Tver des pages le Saiul-Pàterabettrg, il était général de dtv'siun en 1S77, lorsque ériaia la guerre entre la Russie et la Turquie. Le général Gourko fut chargé fin commaHdement de l'avant-sarde de l'armée- du Danube. Il s'empara des hauteurs de Chipka et prit une héroïque part à l'investissemcnt de Plewua

La guerre terminée, le général Gourlto hit attache il l'état-major de Tempereur et, après l'attentat <! v, en contre le tsar pourvu di avoirs roinmo gouvernaur panerai de 'et'bourg, déclaré en état de

Deux nouveaux attentats ayant été encore commis contre le tsar l'hiver suivaut, le général

Gourko fut relevé de ses fonctions

En le, il fut nommé gouverneur de la l>ok

De, et neuf ans pUra tard il reçu le titre de commandant en chef le toutes les tntupes tantonnùcs en l'ok>£no et ea Litliuanieu

HORRIBLE VENGEANCE

Charleroi, 29 ianviep mer soir, à Senefte, le nommé ttector Happe qni se trouvait dans tin café du hameau dp Soubromont, a reçu un bol de vitriol en pleine fi gure. On craint que le malheureux ne perde la vue

Un de ses compagnons, nommé Offfcrvann qui après net attentat reconduisit le blessé chez lui, a reçu un coup de revolver dans le côté droit

On croit qu'il s'agit d'une vemenance

Le parquet de Charleroî a ouvert une enquête

TUE DANS LA Rut

Charleroi, 29 janvier

Dimanche soir, verq six heures, A Menceaasar-Samhre, le nommés Emile Capouillet, trente six ans, ardoisier, et Emile Mach, passaient ensemble dans !a rue de Monceau-Fontaine-, lors qu'ils rencontrèrent un individu qui s ,-ms mot dire. tira sur eux deux coups de rev

Capouillcl taml a morteUenaent a; iis qac se mettait la poursuite du meurtrier qui déchargea eucore trois fois son arme et disparut

Transporté dans une maison voisine, Capoiiîllet rendu bientôt le, dernier eoupir. Il avait reçu une ballr, en plcin coeur

Sur les indications fournies par Maeh, la police arrêta dans la soirée un nommé Arthur

Mathieu, agâ rie dix-neuf ans qui était recherché pour d'autres faits et notamment pour axoir tiré le même soir, trois coups de revulvcr snr une femme qui formait lies volets et qui, heureusement, n avait pas été atteinte

Mathieu fut conduit devant ls cadavre de Capouiliet, mais Mach se jetasur lui et lui laboura la visage à coups de poing

La police eut fort à faire pour le protéger contre la fureur de la toult; qui voulait le lyncher

L'assassin a été amené ce matin à la prisoa de

Cilarleroi

TFHRI8IF INCFIOIF à cmn

Gand, 29 janvier

Le feu s'e=rt déclaré dans l'avant-por't et, activé par la tempête, a prie rapidement tea proportions d'un véritable désastre

Les entrepôt?, couvrant plus d'un hectare remplis de bnllnta de coton et de sacs de grains ont été anéantis

Le feu durera plusieurs jours encore. Les dégâts sont immenses

LES PHILIPPINES

Washington, 29 janvier

Le Directoire du parti fédéral de Manille a télégraphié aux présidents du Sénat etde la Cham bre pour annonrer que des milliers de Phitippin; réclamera la paix eous la souveraineté amé ricaine

Les Philippins irréconciliables accepteraieat eux-mêmes cette souveraineté ai l'Amérique étabüssait un gouvernement purement civil

Le Directoire invite le Congrès à adopter cette suggestion qui aboutirait à la paix

Madrid, 29 janvier

La Gazette publie les lois ratifiant le traité de commerce avec le Japon et la cession aux EtatsUnis des îles Sitmtu, Cagayan et Jolo (Philip pines

INCENDIE D'UN PENSIONNAT

De noire corretpondmnl particulier

Charleroi, 29 janvier

Un violent incendie a éclaté, Il la Louvière dans les pensionnat de la Croix (Institut SeiatJoseph), occupé par pensionnaires

La plupart des bâtiments, couvrant ime superficie d un hectare et demi, sont en flammes

Les élèves et les prûtres sont sauvés

La chapeile et la salle des fêtes ont été préservées, ainsi qu'une brasserie faisant partie des bâtiments et exploitée par l'institut. Tout le resté est détruit

Les dégâts, au premier abord, semblent deroir être supérieurs â un miliion

Le feu a pris dans une cheminée pendant que les élèves assistaient à la messe

L'institut avait ét6 fondé en par l'abbé

Guillaume

L'ODYSSEE 1)'UN FORÇAT

Dt notre tmrttpmdara particulier

Boubaix, 29 janvier

La gendarmerie de Jloufaaix a arrêté avanthier dans la matinée, à Wasquchal, un individu le nommé fleuri-Louis Bel lot, qui, interrogé, a fait le récit suivant

Je suis né à Saint-Cyr, dans le département d'Indre-et-Loin. Condamné plusieurs fois peut, ol j'si été relégué et transporté i la Nouveile-C lédonie. Il y a environ deux ans, je me suis évadé en sautant dans la mer. Aprbe avoir nagé environ six cents mètres, j'ai été recueilli Bar un bâtiment de commerce étranger qui me debtrqw ca Amérique

Quelque temps après, Je parvins i me cacher darts lit soute aux charbons d'an ntvîre en partance pour l'Espvgne La traversée dura treize jours que je tos obligé de passa- presque sans manger. En Etpsgne, je n'ai trouvé que difficilement à vivre. En itsaat de nouveau de ruse, j'ai gagné J'Anglet-erre de là je suis revenu en Amérique. Enfin, je voulus revoir la France. Je pris passage sur un bâtiment qui amenait en Europe des bestiaux dievés dans les pampas et je débartfui dens un port fit necis

Dès tort. je suis allé de ville en ville, cachent mon identité, tantôt mendiant, tantôt travail iaat pour vivre, et c'est aiaci que Je suis venu échoua à Wasquehai, oà veu. m ver arrête

Uellot, après avoir ajoute qu'il se trouvait ea

France depuis dix jours, a refusé d'en dira plua teng et n'a juïtiiis vouiu donner le nom du dernier navire ï-ur lequel il avait pris passage non pJu3 quj celai du port où. il avait dtiIl a.,et4 conduit t écroué à Lillo hier apret midi ttwaqr\ié en. Wagoa

Bordeaux, 29 janvier

M. Mail , avt> at efl mitin dans it( irain qui arrive il i; jr.ieaux à heures, lorsque pendant sou sommeil, entré le. -fv.is de Langon et da indh m -'il Un son compartiment et le saisit à la gorce. M. Malfe, réveillé en

Hirsaut, ae débattit et repoussa vivenont sotl étant reatoe ouverte, oeA js i> ̃>:̃ ̃ 4 B rt- l o.s Mit de déclariuu..a guaa téligriu'uia jusque prercut les recharelii^ sont ren.éçi sa résultat

A L'ECOLE DESJEÂÏÏX-ARTS

L'exposition tics ecuvrea du fS pius légrfama sur, s k!!u résume fott bien 1 effort grand uieat qui serait de venu un de nu? mt-illeurs peintres d'histoire, si la destine contre laquelKul lui gn'er, ne l'avait pad atUcUé au portrait

Ou l'appelait le peintre des femme-! du monda et, do fait, il ex v.ilait k nmdre la dea carnations, le oharme- des regards vmléè; l'élég.uire des attitudes et le luxe des toilette moa dames. Parmi signalona le Portrait 4 Mm tmpn-. ,-eîui da

Mme Lippmann, ceux de Mm XSi-oi. ̃ Mme la dueliente de Bressao, de Mmo \4iue da

LafanlotU , et snrteut celui •̃ ..uskard qui appartient au musée du LuxcmiKiiirg

Un excellent Portrait de Mme t'içrii e Là noter si éi"iai(ii!U'irt vuwe q\ii\ f lt t'ffiùvi ^i, il y rition sur '̃̃ ,:̃ e!u por auitiviiment i.. -.? Aa ?péciAiisaii. i), i.n ,i :iru portrait, celui île Mm

Joanriot, daté de Home IS 6G, rappelle Lt maniera de Flandrin. Les portraits d'hommes sont rares d- cette belle rétmtoa omx 4e M, Hmpveu

IHtrt Pleury si.ii'l Loui À f.i:i r< rp :r< tfaft^B> Le portrait .la penitm, une placé, entouré de voiles de Jtj. (MffiS^le salle principale

Prix da Home ea 186&, Jules M4c4iv envoya do la villa Mijdicis uae Sèténé dont nmis retrouvons ici l'esquive et la tapisserie des Ooftelina qui (>n a rU- n reproduction. Un > -'•̃< •• >ble pro1 tbleau d'histi : Uuna

Misse peinte a i> itonna une i it-<- iu: o. qu'aurait pu devriii:- cet artiste si bien doué, ce coloriste étonnant, si un autre genre n .iv.ni n.^s ateaparé toutes s ptitudes

Men diverses œuvre qui Û^uçèren pàntii importantes de no Siîrtijà aunuçls; ce .'ni Sortisse et la T^, qui appartient au masée de Cliartr ne Filt surprise ;W ), du fuuaee d" • )i mtil la Jeunesse et l'Amourt le 9$); les île ht Pfft. pç> • ri suf i, qui ( it l'œuvre

X paysage repré< -(in, \a juu coin fie

St;ine-et-U: ut chique année passer de < iurfs

Au rez-de-chaussée sant exposé¡; de nourtjrevrx dessins, des copies de cl efs-dœuvi-c italioM qui décoraient, rue Ampère, l'atelier de l'artiste

Cette exposition restera ouverte jusqu'au 24 fév rier

ÉCHOS ET NOUVELLES

On annonce que M. Paul Deseh.inoi, i<i sjdent de la Chambre des députés, épousa-a le mois prochain Mlle Germaine Brice, fille de M. "RenS

Bricc, député d'ille-et-Vilaine, et p.'titrflHe da feu Camille Doticct, secrétaire perpétue) de f Academie français

Le bulletin municipal officiel a puirW, hier matin, un décret du préfet de la S inc modifiant le blason de la ville de Paris, qui portera désormaie ta croix do la Légion d'hoeniiur

Voici la description héraldique du nouveau blason

De gueules, au navire équipé' d'argent, voguant sur des ondes 4e même, au rh'f ,l'azur semé de neuf' de tye d'or; J'éeu timbré d'une couronne mur. tic de quatre tours d'or, surmonté de la devise t'iuctuat nec mer,jUm- et ac colé d'une branche de chêno et d'une do laurier liées d'un ruban de gueules soutenant IMlelle de la Léglua d'honneur

L'Académie de médeoine Il nommé, à la près que unanimité, secrétaire perpétuel, ru rempla cement de M. Bergeion, décédé, M. le professeui

J.iccoud

M. Jaccoud est l'ancien professeur de rtlniqua médicale de l'hôpital de la Pitié. Cext un clinicien du plus haut mérite, bien connu drl monde su van de tous les pays par ses remarquables travaux sur les questions les plus divmttc- et les plus ardues de la pathologie interne. < l 'lu public qui 8"inltTi; se aux sciences ro<; -si, par la dictionnaire si documenté et ut quj porte son nom

C'est depuis hier que la nouvelle loi accordant un siège aux demoiselle de magaaie ut entrée en vigucur

Kn parcourant diverses grandes msiso^a de commerce parisiennes, noua avons pu cuuttater que pr< j, .riuut la loi est observée

Gf:m:i< m. ni, les sièges sont des tabouret volants; mais dane quelques magasins nn m placé, d demeure, des strapontins

Ht's'-e maintenant à savoir ai les di-raciselles de magasin auront le temps de s'asseoir f

La rue des Valions, qui fut l'un de ̃ clous de l'Exposition universelle, vi- livrée aux démolisseurs. Après le pi u man dont plus rien ne subsiste, s-. i troié poutres plâtreuses et verdisaai qu'on jette à bas les pavillons de t'Aiir: -t de I

Belgique. La merveilleuse abbaye d Henry VIII et l'hôtel de ville d'Au&enaerde ne seront bientôt plus que des souvenirs. De même, on démabtèta les toittirea du pavillon de la et de la

Maison bosniaque. Le pavillon bis est veuf de ses dûmes et do se haquo jour voit disparattre un peu de ce qui fut. toute magnificence et caua tant de légitiniea admlrations

Le Vieux Paris ne reflète déjà plus dans le eaux torrentueuses de la Seine que d' .mérita

W'îs m u-railîes éventrées d'où la il;:), ;t îea plâtras n'échappent en abondance, k pavillo de la ville de Paris est ouvert à tous vents aiasi que le palais des Congrès. La rut de Paria n'est plus de toute cette splendeur, de toute cette joie il ne reste que dès décombres que d'indifférent ouvriers entassent dans des tombereaux et des péniches et qui s'en vont com bler les excavation de carrières ab-uidonnées

Tout cela est un peu mélancolique

On .RB n e La mort fc Chtmbéry, h VAge A quatre-vinfjt-sept ans, du comte de Martinel ancien député au parlement earde, nui avait fa.i partie, en 18SJ, de la mission chargé d' t!er négocier avec le gouvernement franç&i le; érudi tions de l'annexion de la Savoie la Franco

Une communication faits dorant la dertiêra séance de l'Académie des s is apprend que lea cigales sont la ca-, ••! d'une maladie <t naue sous le nom d muiimmvre de l'olivier. Comparable au mlldew de la cette maladie faute rapidemeat le dépérissement et la mort de l'arbre

Pauvres eigaiesl la Mtesee iœpitoyiWe leur déclare la guerre

Pour les défendre il leur restera les friibrei et les cigaiiei-s

Croiries-taw^D'afte simple snnri". mfme de bonne race, ptt valoir plus de f<n n-ancs? €'e t pourtant la pure vérité, ce prix ayant été payé et dépasne tout dernièrement par un amatoeur anglais M. WhiteesBv d MwMilmtar, pour l'ao quisition d'une s art M Mw sitr et nia

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F>ei t F a.x-isiett s-ss qui avait remporté la prix d'honneur à l'expoailion annuelle du • Mouse Faaciers' Club , de mus le auspices de cette société, un vériI&We concours de souris a lieu tous les ans dans un des faubourgs de la métropole. Deux ou trois

H)Hle petits quadrupèdes rongeurs y prennent part d'habitude, et, naturellement, les plus belles bdtm sont primé_, teurs propriétaires recevant des médailles et partie même des prix en esy-lrèw assez élevés l!j La souris, achetée vingt-cinq livres sterling

Çar M. Whiteson, devait être un animal très xtraorJmaire si nous en croyons les journal spécial auquel nous empruntons ces détails. Jusqu'alors, en effet, la record de la valeur était détenu par une souris hollandaise à lodgs poils payée sept livres sterling t'année dernière

Il y a, paratt-il, environ quatre-cent cinquante t variétés plus ou moins rares de souris, qu^ les tollectionneurs anglais se disputent à. prix, d'or depuis une demi-couronne jusqu.1 vingt^cinq

Mets ton chapeau, uta pe&les alla, nous lions sortir

Bien, maman. Faut-il aussi que je me lave tes mains, ou que je mette des gants

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente AUJOURD'HUI MERCREDI contient du dettim d'actualité

Celui de la prenante paye représente le porirait da

VICTORIA

Reine d'-Ajngleteirre

On trouvera également à L'wiéi-ieur de ce numéro le portrait du

Ciéméral LAMHERT

LE HKHOS OK HAZElliES

LE CHATEAU D'OSBORÎŒ

Xtàmldence de 1a Rein li'A-agleterre

Le dessin de la huitième page représente

DEUX NOCES DÉVORÉES PAR LES LOUPS lui HONGRIB

Les justiciers deviennent très inquiétants

Non seulement ils jouent du revolver et du ttacon de vitriol avec une désinvolture qui rappelle es anciennes vendettas du maquis corse, mais ils se trompent volontiers de victime et mettent mai ou tuent même des personnes qu'ils ont prises pour d'autres et contre lesquelles ils seraient très embarrassés de formuler le moindre grief

Il y a en ce moment Il Paris, gémissant sur leur lit d'hôpital, plusieurs malheureux que la colère de ces égarés a frappés par erreur et rois dans l'état lo plus pitoyable. L'un d'eux a les yeux à peu près brûlés par l'acide solfurique. Un autre, blessé d'un coup de feu, restera certainement impotent toute sa vie. Quant à la pauvre étudiante russe qui s'est trouvée mêlée au drame du Collège de France, ou la sait très dangereusèment atteinte

Le sans géne des névrosée qui clament leur vengeance et à un moment donné voient rouge est intolérable. Trop d'innocents en ont pâti pour que l'on ne recherche pas les moyens de restreindre les tueries de ces maniaques du meurtre. Il n'est personne qui ne soit menacé par la fotie homicide des justiciers. Vous vous promenez dans la rue sans défiance, en flâneur liranquille qui ne se sait pas d'ennemi. Tout coup vous ressentez un choc violent et un bruit d'explosion se fait entendre. Vous tombez, vous êtes blessé. Par qui? Par un de ces toqués qui entendent laver dans le sang les injures qu'ils ont pu recevoir. 11 ne vous reconnait pas. Il est stupétait de son action. 11 s'est laissd tromper par une ressemblance

Remis de votre blessure, si elle est légère vous tratnez devant les juges votre meurtrlr-r repentaat, qui se confond en regrets. Son avocat attendrit le tribunal en montrant eu lui une victime de quelque injure qui a troublé son état mental et obtient presque un acquittement

Mais c'est l'histoire de Lesnrrçue que 1er jusüciers ne cessent de recommencer, do Lesurqçe qui fut guillotiné parce qu'il ressemblait à DuDose, homme à la peîruque blonde. Très allé grement, sans zrler gare, ils exoédisâc rians l'autre monde le premier passant venu qui a le tort de leur rappeler, par un air de tête ou la coupe de la barle, quelque grinchu dont ils cet eu à M plaindre. Et dans la prédilection qu'ils affectent pour les procédés sommaires, ils ne daignent pas remarquer que si la boiteuse Thémis elle-même a tant de peine à redresser les torts IL commet, malgré sa prudence, mainte erreur ils ont, eux, toutes les chances de mal pratiquer ce droit de haute et basse justice dont ils ne croient investis

C'est une considération qui devrait les mettre en garde contre le sans-façon avec lequel ils accomplissent ce qu'ils croient être leur mission de bourreau bénévole. Si on leur demandait de prendre la succession de M. Deibler, ils repousseraient cette proposition avec une horreur non dissimulée. Et cependant cet exécuteur n'a jamais, que nous sachions, frappé un innocent. Ifs se placent donc en toute évidence au-dessous le ce fonctionnaire redoutable chargé, lui, au moins, de donner une sanction la toi pénale

Mais des hallucinés sont-ils capables du moindre raisonnement 1 Ils ne sont sensibles qu'à tout ce qui flatte ou excite leur passion. Le reste, bon sens, morale, devoir social, n'existe pas pour eux. lis appellent do leurs vœux la tuerie stupide dont ils se font les apôtres et marchent comme des automates vers le but qu'ils se sont fixé. Dans les prétoires on a une tendance à les excuser, parce que, dit-on, ils sont privés de leur libre arbitre se

L'excuse a surtout le tort d'encourager la sottise de ces singuliers justiciers. Quand s'arrête ront-ila de braquer leur pistolet sur les passants

Ne 1i2.- Feuilleton du Î%tii

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PAIUStEN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XIV (suite

Le Suicide

Et le vieux, sans comprendre, reprit

M. Juvardin vous dira qu'il vous aime trop pour qu'il soit permis à ceux qui lui sont dévoués d agir autrement que dans votre intér-H

Régine lui tendit la main. Elle le voulut plutôt

Mais elle était si taible encore qu'elle ne put achever son mouvement

Brûlot se pencha, prit cette main, la serra respectueusement je vous laisse. dit-il à mi-voix. Moi je ne suis plus ici bon à grand'chose, pour le quart d'heure. Vous, au contraire, vous allez trouver un tas de bonnes choses pour 1 reconforter

Et il les laissa, en effet

Guillaume resta silencieux. U était trop imn pour trouver quelque chose

Ce fut elle, quand elle eut repris un peu de forces

Men ami, ne me faites pasde reproches

SI, Régine. je vous eu ferai. Régiae vous avez voulu commettre un crime. un

XmducUoa tl- reproduction interdites si on leur laisse lu coudée tnnches et si, par un châtiment sévère, on ne s'efforce pas de prévenir les crimes de ceux qui sont ter;tgB de les imiter? Car il faut bien le reaiar^tter, puisque l'occasion s'offre à nous de le f^ro il n'est pas possible de se garer des ressemblances fatales

On a vu qu'aux yeux d'ans jeune affolée, rien ne différenciait le professeur qui a blanchi dans renseignement et que t^ut Paris connaît, du vieux marcheur qui insuffla les femmes dans les rueltes écartées. Les hommes les plus en vue n'échappent, pas à l'aberration des justiciers

Peu ou prou, nw< sommes tous les rnùnechmes de plusieurs autres. Chacun est plus ou moins le sosie de. quelqu'un, Il y a toujours, traversant les m%n es rues que nous, fréquentant les mêmes milieux, des êtres pourvus des mêmes organes ciai noua rassemblent comme des frères

Napoléon I" eut pour sosie un acteur qui, après i815, dut quitter la France comme loi et se réfugier à l'étraager. C'éiait le ténor Charles, dont la présence dans un théâtre ne manquait jamais de provoquer des troubles. Les gardes du corps lui eussent certainement [ait un mauvais parti s'ils l'eussent rencontré sous les galeries du Palais-Royal. Henri Monnier qui fut au physique le type de Joseph Prudhomme créé par lui-mûme, rassemblait étonnamment it M. Thiers aa temps où eelui-ci était miuistre de Louis-Philippe. Que serait-il advenu si Monnier avait vécu jusqu'au lendemain du siège de Paris A quelle méprise fâcheuse pour lui n'aurait pas donné lieu, en mars tira, son visage glabre orné d'un nez aquilin, menaçant an menton en galoche

Les annales judiciaires de l'Angleterre mentionnent un cas de ràseeiablaacâ qui emtiar rassa fort un jour un tribunal. On allait juger un voleur de grand ehemia que sa victime venait de reconuattre sou& la foi du serment. A ce moment arrive en hâte ua homme qui était sir vivante image et qui avoue être le coupable. la situation se compliquait étrangement. La vietime ne put se résoudre à reconnaître de nou veau par serment qua celui-ci-était le véritable voleur. et les juges ne s'en seraient paut-êtte plus rapportées à son appréciation. Les deux sosie furent renvoyés. On apprit plus taed que c'étaient deux frères qui avaient machiné le coup; l'un lavait commis, t'autre sen devait déclarer coupable, et ils comptaient bien ainsi mettre les juges dans l'embarras

Les roénecomes qui jouent de tels tours à la justice n'en imposeraient pas, il est vrai, à la naïveté d'un justicier. Geiui-ei aurait massacré

Je premier des deux sosies qui se serait présenté; il aurait tué Leaurque et laissé la vie. à l)ubosc qui était le vrai coupable ilais ne rmettone pas davantage en relief la félie de ceux qui cherchent à se rendre justice eux-mfimes. Le drame du collège de France démontre avec assez d'ampleur les abominations qui peuvent résulter de leur mouvement de foireur.ll s'est commis là un crime réfléchi, résolu médité et aggravé par le guet-.ipen . Celui qpi devait en, être la victime n'a, par miracle, pas été atteint. Cette ctui l'a ccfmmis, retonnaissaht son erreur, se déclare heureuse de ne pas avoir tué le professeur qu'elle visait et elle se lamente parce qu'elle a mis à mal son amie, la pauvre petite étudiante qui agonise a. l'hôpital. Quelle leçon terrible pour elle comme pour les justiciers qui aiment a se retrancher derrière la fa talité passionnelle doatils sont tes jouets et que les jurys sont trop disposés & acquitter à cause de leur inconscience

VALENSOL

LES TRIBUNAUX

LES ACCID i:\TS DU TRAVAIL

La chambre civile de la cour de cassation présidée par le premier président Ballot-Beaupré, vient de rendre, en matière d'accidents du travail, un arrêt de principe qu'il convient de signaler. Voici dans quelles circonstances

La. loi de 1898 sur les accidents du travail attri bue auxjugtiS de paix compétence pour sta tuer en dernier ressort sur les indemmtés temporaires qui peuvent être dues à un ouvrier victime d'un accident de trnvail

Ces jugements, qui ne peuvent Cire l'objet d'un appel, peuvent-ils cependant être frappé d'un pourvoi, en cassation

La foi de 1898 est muette sur ce point

Dans le silence de cette loi, faut-il s'en référer au droit commun, aux termes duquel les jugemonts en dernier ressort rendus par les juges de ne peuvent être l'objet d'un pourvoi en cassation que pour excès de pouvoir

C'est pour cette solution que s'est prononcé l'avocat général à à propos ,la pourvoi formé contre un jugement de juge. de paix qui avait 5tatu4 jp la savoir si, pour le calcul d'une indemnité temporaire, il fallait faire en-treren ligne de compte les dimanches et joues fériés ut avait tranché cette question par l'aftirmative

L'avocat général Sarrut a conclu à l'irrecevabilité du pourvoi

La cour suprême s'est rangée à cet avis lale a déclaré irrecevable le pourvoi, en posant en principe que les jufremânts des,juges de paix, rendus en dernier ressort par application üa la loi de ne peuvent être l'objet d'un pourvoi en cassation comme en matière ordinaire que lorsqu'il y a exeè3 de pouvoir du juge, et que tel n est pas le cas, quand, comme dans l'espèce, on impute au juge une simple erreur d'interprétation ou de dmit, cette erreur même établie, ne pouvant constituer un excès de

Peut-on, sans s'exposer à des dommages-intérêts, décommander un dîner de noce de quarante cinq couverts à 25 francs par tùtc

Telle était la question soumis, hier, aux magistrats de la septième chambre du tribunal, qui ont décidé que si la décommande du dtuer a lieu quelques heures seulement après la commande, CôSt-a-dira ne cause aucun dommage matériel au restaurant, celui-ci n'a le droit de réclamer aucune indemnité, à raison du bénéfice éventuel dont il est ainsi privé

NOUVELLES JUDICIAIRES

Hier, a comparu devant la cour d'assises de l'Allier, le nommé Félix Fallet, âgé de cinquante ans. boulanger, originaire de Saint-Leu (smineet-Oise

Fatlet a été établi successivement à Paris, Genève et Vichy, Marié et père de cinq enfants, il a. quitté sa femme pour vivre avec upe concubine qui l'a poussé à commettre des faux. Pour suivi pour ce motif, Fallet a été condamné à huit grand crime. puisque, de par voti volonté vous alliez plonger dans le deuil et quel deuil tous ceux qni vous aiment

Mon ami, je vous en supplie

Régine, vous aviez promis d'être forte et m^me d'accepter la vie qui vous était faite comme un châtiment. Et voilà qu'au premier pas vous perdez courage et vous vouiez vous soustraire au châtiment par le suicide

Guillaume. mon ami

Quelle confiance aurai-je en vous, désormais? Vous me direz Je vous jure

Guillaume, que je ne recommencerai plus

Oui, Guillaume, je vous le jure

Comment voulez-vous que je vous croie

Il faut me croire, mon ami

Ah Régine, Régine, comme c'est mal comme c'est cruel

Et des larmes mouillaient ses veux

Elle les vit, ces larmes, Et il semblait à Régine qu'elles tombaient délicieusement sur sou cœur

Il ne les retenait pas, du reste, et il ne songeait pas à les cacher non plus

Toute bouleversée, elle murmurait

Oh mon ami! mon pauvre ami

Il secoua ta tète, et la voix brisée par de ne suis pu votre ami

Guillaume

Non, je Tous ai menti. menti, entendez-vous, car si vous aviez su la vérité, vous m'auriez éloigné peut-être. et je ne voulais pas être étoigné de vous. Je ne suis pas votre ami. Je n'ai jamais été votre ami. Je vous aimel Je vous aimel Ah,i comme je vous aime I

Mon Dieu mon Dieu

Elle renversa la tète sur l'oreiller. Elle referma les yeux. Le bonheur était trop grand ans de travaux forets et à dix ans d'interdiction de séjour l HOUE morceaux

Le profond mystère qui plaae toujours sur l'affaire de 1& rue des Plàtneres serait-il sur les point d'être éclairci

M. Cochtfert, chef de la sûreté, a lanoé de agents sur la piste que nous avions indiquée

Meret qui avait été signalée à M. André, juge d'instruction

Nous apprenons qu'à la suite des recherches faites, plusieurs arrestations ont été opérées

C'est ainsi que sept individus, faisant partie d'une bande de cambrioleurs, ainsi que les épeux X. qui leur servaient de receleurs, ont été mis en état d'arrestation et. sont actuellement sous les verrous

Nous ne pouvons, pour le moment, afin de ne pas entraver l'action de la justice, donner de pins amples renseigftôraeata sur cette attire car on recherche eucore plusieurs autres môinbrea de la bande

Youa pouvons dire cependant que la victime de la rue des Plâtrières appartenait à cette assoc !ation de malfaiteurs et qu'elle a été assassinée et déppfée prtr aoolytes

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exlger I tttfa

L'Attentat contre fil. Deschawt

M Albert Saimon, avocat le Mlle Vera Golo s'est rendu hier après-midi dans le cabinet de

M. de Vallès, juge d'instruction, et a prié le matgtslrat de mettre l'inculpée en présence de

M. Eatile Deschanel, professeur au collège de

France

L'accompUsseinent de cette formalité jeudiciaire aura lieu à la fin de cette semaine

En ce qui concerne Mlle Aleiatuirme Zélénineu son état est resté sensiblement le même depuis quelques jours. Aucune complication ne s'est produite et d'excellents symptômes se sont,, au contraire, manifestés

La question angoissante de l'opération eairuiv

Ricale n'est malheureusement pas résolue uncore. On ne pouvait prévoir, hier soir, le mo ment où la mise en œuvre du bistouri pourra être tentée. Des que l'on sera fixé déflnitivernenrt lA-dessus, la blessée sera bien près de sa guérison

EHe ne casse maintenant de réclamer des'nouvelles de Mlle Vera Gofo. Bile ne se eonsoie un peu de savoir sen amie en prison que lorsqu'on l'autre guérie, pourront bientôt reprendre leur commune et paisible existence d'antan

A propos de la liberté de Mlle yeraGelo, non faut ajouter que dans les milieux studieux du quartier Latin, un vif mouvement se dessine dn laveun de l'institutrice incarcérée. On se propose de solliciter des pouvoirs compétent;! une mise en liberté provisoire que justifierait là sincère repeuiir de la prévenue

Gardien de la Paix Btessé

Une voiture de iaitter était arrêtée hier malia vers sept heures, devant le numéro &S-du. boulevard de Sébastopol

Au moment où passait un automobile dfiât le conducteur actionnait la trompe, le cheval prit peur et s'emballa

Le gardien de la paix Beaufils, du troisième arrondissement, de service à cet endroit, sa jeta couragcusenteat à la tête de l'animal, essayait de le maîtriser

Malheureusement pour le courageux agent il fut heurté par le paitrait du cheval et jeté il terre sous la votture, dont les roues lui passèrent sur le corps

Lorsqu'on le releva, on constata qu'il avait été si Krièvemmit blessé aux qu'il fallut le transporter à l'hôpital Saint-Louis

Débris humains

Dans la matinée d'hier, vers huit heures, en chiffonnant dans nue boîte à ordures déposée devant un immeuble du pasaage de l'ElvséQ-desBeaux-Arts, à Montmartre, un chiffonnier a trouvé deux mains et deux pieds humains

Le -chiffonnier uéposa sa lugubre trouvaille sur le trottoir, puis cantina sa besogne, mais lea plissants s'assemblèrent et les racontars allèrent leur train

Dans le quartier, bientôt, le bruit circulait qu'un crime horrible avait été commis; il ne s agissait rien moins que d'un deuxième jeune homme coupé en morceaux

Le gardien du passage s'empressa de soustraire la curiosité du public les lugubres débris et il les posta au commissariat de police de la rue Constance, d'où ils ont été transportés i la

Morgue

SeÎGiî toute vraisemblance, ce sont des débris anatomiques; tes membres ont été sciés aux jointures etiis sont décharnés

M. Depuis, couifnis?air de police du quartier des Grandes-Carrières, a néanmoins ouvert une enquête

Le Trésor caché

Il est vraiment extraordinaire de songer qu'il exista encore des sens assez. u.ufs-peur croire a l'existence de trésors eachés dont on peut de venir le légifime propriétaire moyennant Une somme dérisoire, et cepcawiant, malgré les avis des journaux, malgré les coasails, deux brave commerçants, les époux X. marchands de vins à Vanvcs, viennent d'être victimes de cette escroquerie, devenue banale à force d'être connu

Vers la fin du mois de décembre, M. X. recevait de Home une lettre signée Antonio, dans laquelle on lui offrait, moyennant francs de lui fa;re connaître l'endroit où se trouvait enterrée une somme de 1,800,000 francs, dont il de viendrait possesseur

Le mari et la femme n'hésitèrent pas un seul instant; n'ayant pas la somme suffisante, ils empruntèrent à droite et à gauche, réunirent francs ot partirent pour Home, après avoir écrit à Antonio et l'avoir prévenu de leur arEn eflet, Antonio fut exact. Selon les conven tions, il se trouvait au rendez-vous, tenant à la main un mouchoir blanc, une plume de pintade au chapeau, une superbe épingle à la cravate

L'Italien emmena les époux X. dans un hôtel les installa dana une chambre et exhiha ses documents. Il montra à sas dupes des comptes des certificats, des lettres et un rouleau sur lequel se trouvaient des indications métriques

Ce rouleau, auquel était attaché un ruban indiquait l'endroit où le trésor était caché dans le bois de ClamarU Une extrémité du ruban devait être attachée à un arbre; l'autre, tendue en ligne droite, indiquait un autre arbre, d'od l'on devait sc iirigdr en droite ligne vers un point distant de quinze mètres, etc., otc. L'histoire du scarabée d'or d'Edgard Poe n était rien aupria des indications fournies par le célèbre Antonio

Pour prix de ses documents, il empocha pour elle. Cela la prenait quand elle était trop faible encore. Elle se sentit mourir

Il eut peur

Mais cette faiblesse fut de courte durée. Le sang lui remonta aux joues

Il s'était mis à genoux près du lit. Il avait pris une des mains de ftégine et il la couvrait de baisers

Elle murmurai t

Pourquoi? Pourquoi faut-il? Vous saves bien que cet amour-là est impossible entre nous

Non. je le vois possible, au contraire

Oubliez-vous

Jen'oublie rien

Jean Villaurier

Vou3 ne l'avez pas aimé

Hélas

Vous ne l'aimez plus, du moins

Ah certes

Votre amour, ignorant, vous a laissée pure, toute prête pour un autre amour plus puissaut et plus chaste

Mon coeur est mort

Votre cœur est plus vivant que jamais

Et ce que je veux, maintenant, Régine, c'est me faire aimer de voas

Elle secoua la tête. Elle voulut se défendre mais elle n'en avait pas la force. Elle resta silencieuse. Sa ma!n, seulement, serra convulsivement la main de Guillaume, qui ne l'avait pas quittée

Est-il. bien vrai, Régine, que tous ne m'aimerex jamais

Taises-voas, Guitiaame, ne m'interrogez pas

Je veux vous interroger au contraire

Je veux connaître ce qui se passe au fond de votre coeurLe sais-je naci-tnême 1 Guillaume, je tous franes et donna rendez-vous aux époux

X. pour l'après-midi, de raton a compléter se indications

Mais à l'heure convenue, un autre individu sa présenta et déclara au mari et à la femme que la police était prévenue, qu'on allait les arrêter et qu'ils feraient bien de partir le plus tôt posaibla pour Paris

Les braves gens, saisi de crainte, bouclèrent leurs valises et rentrèrent chez eux

Le lendemain de teur arrivée et les jours suivants, sans rien dira à personne, munis. tous deux de pelles et de piocha , ils se rendirent dans les bois de Cl a mari et, arrivés à l'endroit indiqué sur les plan, déroulèrent le ruban, tarirent teurs mesures et commencèrent à piocher

Naturellement, ils ne découvrirent rien

Persuadés qu'ils avaient dû se tromper, ils tirent venir un géomètre., lui confièrent le plan le mesurage recoaunânç, dans une autre direction et les fouilles reprirent de plus botle

Mais toutes ces citées et venues avaient inquiété les voisins. On jasa, oa flt des potins et il y a huit jouis, au moment où leâ époux X bâchaient avec ardeur, arriva le garde champêtre qui leur dressa uae contravention pour dévastation do forêts domanialesBien plua, quand on connut 1 histoire-, les per sonne., qui avaient prèté de i'&rgent dépasètvnt des ptaintes contre leurs débiteurs, et c'eat M

Ltsroercter. juge, qui est chargé de 1 îaaiructioa de cette affaire

Arrestatimr tPvn CnmJJriirisur

Hier, après-midi, vers cinq lieu,' ÉBÉ--?^cat taires de la maisun portant le numéro W7<fê la rue Saint-Martiu surprtuuieat sur !e palier riu quatrième étage un individu occupé à fracturer laporte d'un logeaient

Ils l'arrêtèrent et le remirent entre les mains de deux agents

Conduit au bureau de M. ScmaaJ, commissaire de police, le malfaiteurfut fouillé et trouvé porteur de faussets clefs, d'une pince-monseigneur, d'un couteau à virole et d'un rasoir frai chaînent aiguisé. il déclara se nommer Castt-tib ch, être ue en Bavière et être. âgé de viugir buit ans

I> a refusé de faire connaître son domicile, Oo l'a envoyé au dépôt

Effondrement d'un Patlssaù

Hier matin, il huit heures, un grave occident s'est produit as, rue de la Jonquière, d,uij> un chantier dépendait de l'usine Guiu, aveuui de CUchy

Une palissade en planches sur luluelle était appuyée un tas de charbon, détériorée par la vetusté et ébranlée par le Srtnt furieux qui sout le depuis plusieurs jours, a cédé sous le poids et s'est effondrée

Malhcureuscment, à ce moment, une des filles du gardien Je chantier, NI. LaglasKe. pas.'nit auprès de la palissade. Renversée et ensevelie sous le charbon, elle fut relevée grièvement blessée il la tète et à la poitrine

Aprd avoir reçu les premtew soda <lww;"Bmi pharmacie, voisine, la uialheur use, doni, l'état ust tes plus graves, été transportera 1 hôpnil

Une enquête est ouverte par M. rtiuillaud commissaire de police

Belles Occasion! et Blanc demain A LA MÉHAGÈHI

AUTOUR DE PARIS

BOULOONE-SUR-SEINE. Un marinier, !Il nfti!iii Bigot, dcmtturaut route de Vei-.saillef lit, à Boulogne, a retiré de la Seine, dans la soir-ée d'hier, 'a Billancourt,, le cotps d'un inùi\nitr âge d'environ trente' ans. On trouât dans l;s vêtements du noyé une lettre au nom de

Ernest Durand, demeurant chez M. Dupart, rue

Ernest-Henan, 52, à Issy. M. Boaurain, commissaire de police, a euveyé le corps à la Morgue

COUHBEVOIE. Un garçon mar teHer, Jules

Veiuialee, âgé de cinquante-trois ans, demeurant rue des Roeiers, désespéré de voir une tonne tille qu il courtiaait se marier avec un autre, s'est tiré, hier soir, un cuup de revolver dans la poitrine

L'état un désespéré est des plus graves on ne croit pas pouvoir les sauver

LEVALLOIS-PERBET.– Un charretier, Jacques

Marthis, ài;é de vingt-neuf ans, demeurant à Paris, rue des Archiver, passait hier avec son atte lage rue de Courcelles, quand, ayant fait une chute sur Io pave glissant, il a été pris sous las roues et a eu t'épaule et le bras droits broyéK

L'infortuné, relevé sans connaissance, a dû ètro conduit d'urg uce à l'hôpital Ueaujun

LA GAREHNE-COLOMBES. Hier après-midi un terrassier, François 'f'ruaehi, Age de quarantesept ans, demeurant à Gcnncvilliers, rue de 1-la ris, transportait sur ses épaules un fût do bière d'un poids assez considérable et s'apprêtait a gravir les marches dn sa matemi

Tout à coup, perdant l'équilibre, Trucehi tomba à la renverse avec son fardeau dans l'escalier où il s'est U<èsr grièvement blessé à la colonne vertébrale

Helevé sans mouvement et ne pouvaut prononcer une parole, on à dû le conduire à l'hdut tal Beaujon

CENNEVILUEBS. Un inconnu, les yeux hagards et arme d'un marteau, faisait hier soir, a cinq heures, irruption subite dans la loge du concierge de la maison partant le numéro de t'avenue du Pont-de-Saint-Ouen. Là, tu grand èliroi des personnes présenteii, il commonça à tout mettre sens dessus dessous, disant qu'il voyait du feu partout et menaçant d'incendier la maison

Des agents de police, immédiatement prévenus, accoururent et, après une résistance achar née, parvinrent à maîtriser le malheureux fou qui a été reconnu liour un journalier. Guillaume Amond, âgé de trente-quatre ans, demeu rant avenue de Saint-Ûuon infortuné, qui avait disparu depuis trois

Xours et portait à l'épaule une profonde blessure semblant provenir d'un coup de couteau, a été emmené à l'infirmerie spéciale du dépôt

NANTERRE. Un grave ncr: ̃) ' -t produit hier après-midi, avenue de 'nain

Lcujenu, bouilleur de cru, ig tute-tleux ans, demeurant 20, rue de baiut-Ciormain, surait en voiture de chez lui, quand tut pris en técharpe par le tramway à vapeur de Saint-Germain

La voiture a été mise en pièces; quant à M

Lemenu, projeté avec force sur les pavé et puis sous les rtébrrs, il a en les deux jambes broyées et acte grièvement blessé i la tète. Un l'a transporté dans un état désespéré à l'hôpital Laënnec

LIVRY. Le train-tramway de Livry à Gargaa a tamponné dans la soirée d'hier a ne tapis sière qui traversait la voie près de la rue de Coulange et que conduisait, Mme Mje f, laitière avenue de Clichy. Le véhicule a été brisé, lu cheval tué; quant à la jeune commerçante, elle a été projetée sur la voie et trainée sur un parcours de plus de cinquante mètres. On l'a rele vée affreusempnt contusionnée

VINCENNES. Un camion lourdement chargé en supplie, ne me demandez rien. je sais sans forces. plus tard, plus tard

Soit. plus tard. mais je ne veux pas vous laisser seule

Oh Vous n'avez rien à redouter

Je n'ai pas confiance. Je ne serais pas tranquille. Je vais faire avertir votre mère et en attendant, le père Brûlot vous tiendra compagnie

Quoi qu'il arrive, Guillaume, je vous jure que je ne recommencerai pas

Il la quitta. Le jour paraissait. Toute la nuit s'était passée ainsi, dans les angoisses, finissant presque dans le bonheur

Elle le regarda partir, avec ua sourire d'ineffable reconnaissance

Et quand la porte se fut refermée

Il m'aime! Et moi, moi aussi, je l'aime i

Cinq minutes après. le père Brûlot était là au chevet, s'installait gaiement

Cette fois, si vous recommencez, ce ne sera pas faute de surveillance

Je n'en ai pas l'envie

Le goût en est passé

Tout à fait. Si lourde qu'elle doive être j'accepte la vie

Bast il y aura encore da boa temps allez! On ne peut pas pleurer toujours

Guillaume, sa toilette terminée, avait pris une voiture et s'était rendu rue Murillo

Un télégramme, envoyé la veille par M

Marcel-François, l'y attendait

Ce télégramme disait

Il faut que- je vous parle. Venez me vetr sans faute demaia

Guillaume laissa toutes ses affaires et courut au Palais

Le juge, très matinal, si trouvait déjà

Mon cher Guillaume, dit-il, je ne pais attendre plus longtemps. Tout ce ,qu'il serait appartenant à M. Royer est tombA hier matin dans une profonde tranchée creusée à l'aogie des rues de Kontenay et de Moulreuil-sou liois

La voie des cnemina de fer nogeuUj a été entièrement obstruée et les service interrompu pendant trois heures

SAINT-MAURICE. Dans la journée d'hier un enfant de cinq aas, René Meuriot, demeurant avec ses parents 3S, rue de la Montagne

Saint-Mandé, se présentait au commissariat >ij

Charenton et remettait à M. Cuvilicr un porter monnaie contenant une somme de SA) franco qu'il avait trouvé sur la route de Gravelle

Le magistral il, vivement félicité le jeune ee ftnt et son père, qu'il avait fait appeler

VANVES. Vers six heures, hiar soir, le tramway électrique numéro ù, de la ligna Vanves-Ecolt; M •• conduit par le wattinau Louis uit38, rue Paruu;uUer, a Malakolf, ah >̃ passant rue de Paris, à Van ves, une to^ibsiùi-c conduite par M. D in tel, rôsi dant 10, rue de la Orauge-aux-Belles, à Pari

Dans le oboe, M W AmiMe Upnzâl, âgée de vingt-huit Mb luit' MwamiliCnait son mari, a été violeaumu ot grièToment blessée mx jainlK t ux rciu^i. Eflo a été transportée d,'u?gsjtice à l'hAiniui Ei-otuaMs où elle fut admise salie Broca. lit i

Quant h fa v Uu nÉ fi M Ufisé

M. Hocquct, oiwnwlwniix de police, a. ouvert une eaquutc pour étaltlirle retspoadabiiiU

MALAKOFF. Maiff! ê ïn vigilance des agents les vols deviennent ••̃) plus

La nuit dernière.. heures Il, rnalfsitetirs se sont intt ̃ _us 'c m ï-m da chaussures de Mme ̃•ni.-un :i > K de St on trou les OÙ. tr, -̃ }i:-i>ii:O!<-im-:i: -r:inst;s dans leur opération, ihs nout pu etopôrtur qua des objets însisrniliante

Jnelques instants après, les mJmfii iivlividu sa,u§ doute, pOnéiraient dans l'iinnii;ubli. orcupj par M. Antoine Piammon, gfMinelier, rue victor-H': ikoff. Le ooHVe-fort, tjui contenait ph.. liera de trame; n'a [>aa été touche, gi-àco a la présence du chien qui a mi en fuite les- cambrioleur

Une enquête est ouverte

Voiture dans une Tranchée

Un grl ut <iô voiture s'eut produit à

Pantin, i •• 1 avaut-tiermùro nuit, mettant eu àabilHiils de tout i"> ̃•••̃"••>-r de: cette ioeatité dont l'attcution par l'intervention des pompiers ci île la paix

Tout- récemment, des ouvriers travaillant k réparer les conduilM des eaux ont ouvert. nue

Victor Hugo, du ofttô des numéros impairs, entre le trottoir et la voie des tramways, sur une certrine longueur, uue tranchée profonde d'environ quaU-a mètres

La nuit venue, tes abords de cette tranchai étaient prôtésés par des 'madriers doués s^ur lies uioux, en môme temps i^ue des fcux en signalaient l'existence

Avant-hier soir, vers onze heures et demie un commerçant, M. Mer: ̃- "̃ '̃- v-– t demeurant 27. route de rue Vicior-riiifjn (tans un dans !;i( nt pris place, a cùté lu lui

M. Jean k sa femme, âgés de quarante et trcnte-iiuu .m?, domiciliés rire de la Marine

Soudain, un tramway marchant en sens inverse déboucha à quelque distance d'Il véhirule que M. Morice, pour se garer, fit immédiatement dévier sur la gauche

Mais efrrayé par les tramway, le encrai prit soudain une allure si vhc que M. Nforiee n'en fut plus maître, et l'animal alla se jeter sur les madriers de la palissade qu'il enleva

Une minute après, le cheval, la voitnrt et les trois personnes qui s'y trouvaient élaient précipilés au fond de la tranchée

Quelques passants, attirés par le pt-iintes et les gémissements que poussaieut les malheureM, essayèrent saris y réussir de leur porter aecour

Il fallut avertir M. Marie, commtssnire de police, qui accourut accompagné du M- Jouin, son secrétaire, et de plusieurs agents, ne précédant que de quelques minutes les Pompiers de la localité

Ce:? derniers se mirent à l'œuvre t réussirent non sans peine, à sortir de lu irmi.'h' les trois personnes qni y avaient été i

On constata alors que Mm il n'avuit que des contusions ut des égriUgiiuic:; .tuisxr-avité

II n'en était mall"">ic-ment pas rfe son mari, qui, rss blessu lAjonibegautho.fr.>' ̃̃ surtout rice, qui se plaint de ressortir des duulj;i:s jaternes, a plusieurs dents brisées et est griève ment blessé au crâne et au visage

Ils ont demandé l'un et l'autre à être soifcnés chez eux

Qunnt au cheval et A la voilure, les pompiers ont dû travailler jusqu'à deux heures du m atin pour les sortir de la tranchée

ÂRMSTATIO^MOUlfïlïElîTÊE

Une rixe, au cours de laquclle un gardien de la pnix a 6ti très grièvement blessé, s'est déroulée avant-hier soir, rue de la MouUguu-iaiut

Mandé, à Ch'arenton

Vers onze heures, quatre individus se prenaient de querelle, et, des invectives fîro^sières, ne tardaient pas à en venir aux main?. La lutte était acharnes et leurs cris jetaient l'émoi dans le quartier, d'ordiaaire paisible à cette heure

Les agents Michel et Petit, de service t'entrée du pont d'Alfortville, attirés par le bruit de la lutle, accoururent et voulurent séparer les combattants; mais à leur approche, œux-ci cessèrent de se battre et foncèrent tête baissée sur les ageuls

Micliel et Petit tinrent tète à leurs agresseurs et les mirent en fuite après leur avoir fait un prisonnier, qu'ils se mirent en devoir de conduire au poste de la rue des Quatre-Vents

En cours de route, cet individu les injuria, les frappa, et, étant parvenu à se dégager, prit la fuite ;dans la direction du canal de SaintMaurice

Sur son chemin il trouva l'agent Jacqnot, lequel, de planton au poste, avait entendu les appels de ses collègues et voulut lui barrer la route mais, avant qu'rl se fût mis stir la défensive, le fuyard lenvoyait rouler inanimé sur le sa! par deux terribles coups de pied qui l'avaient atteint.à la tête et l'aine

Tandis que Miche) et Petit s'empressaient aaprès du blessé, le scua-brigadier Pioii el pin sienrs gardians rle la paix se mettaient a la poursuite du foyard, qu'th ne tardaient pu rejoindre et Il capturer, apréa avoir engagé avec lm et une femme venae sea MWtin un combat acharné

Conduit enfin avec sa complice au commissariat do Charenton, où ils passèrent la nuit, le prisonnier fut interrogé, hier maün, par M. CuvUier, commissaire de police

Il a déclaré se nommer Georges Laboux élève externe à l'Ecole vétérinaire d'Atfort, demeurant 7, quai do Charenton, avec sa mal en mon pouvoir de faire, ce serait de retarder de vingt-quatre heures encore et -sans- plus cette fois l'envoi du dossier à la chambre

Quand je serai dessaisi, rien ae me regardera plus

Merci de m'avoir averti

Ne vous l'avais-je pas promis

Et moi, de mon côté, j'avais fait une promesse. à Villaurier

Une promesse

Celle de 1 prévenir lorsque tont seinblera perdu et lorsque l'instruction ne pourra plus faire autrement que de livrer le nom de

Régine au scandale de la publicité

Dans quel but veut-il savoir

Je l'ignore

Il veut faire des aveux peut-être et il a attendu pour cela jusqu'au dernier moment

Guillaume ne répondit pas

Il n'avait pu jadis, lorsqu'il avait fait cette promesse à Villaurier, pénétrer la raison qui la lui faisait demander

Allez donc, Guillaume, et avertissez-le

XV

La revanche de Jean Clairjean

Juvardin se rendit à la prison il fut raia presque aussitôt en présence de

Villaurier

Celui-ci, en l'apercevant, ne retint pas un frisson d'angoisse et la pitleur grise de son visage s'accentua

Ah dit-il, ne le tutoyant plus, vous ne deviez revenir que pour tenir une promesse que vous m'aviez faite

Je tiens ma promesse et je reviens

Celait bien ce que ViUaurier avait pensé

C'était biea ee qu'il redoutait. De là, s n action

Alors, parlez, Guillaume

Je viens d être appelé chez M. Marceltresse, Renée Daroy, la femme qui était v ue àfion- uje

Il a ajouté qu'il regrettait profondément VvAe qull av itoo'amis,in is il a refusé de faire connaftra les trois personnes qui l'aeratnpagnaicnt quand rixe a éclaté. Le magistrat croit qu'elfes appartiennent également à l'Ecole vétérinarwu

L'état de Tarent .lacqnot est jrave et les Mo teur Rey, qi:i lui a donné tes premiers soin , tfa pu encore s ^i-onooeer; il redoute des eonrpfications

Laboux et Uenéc Daroy ont été gardés à Ift tfiaposUftm de la justice

GRIPPE

LA TEMPÉRATURE

M jnnvirr, !f tour Il. tcnmtn, • J4 n ri ituaer. samttt Vmttn

Umr dttso> 4i a h. Sa, eovcàv A4 it. Uver les lune Il A ST, canrlitr à 4 il daa "a nuit ù. -nival i mani). vers deux heure , i vent i mt^Ip towlM<\i itaatsur la hauSHi un mo l leux u mom du ceotjmétrea d in lsi ur. Atix a wona 4e i aris, c U ifiéi a ètéeuifie d Il'. clwMft 4 MUf l-a uuiij^i-iiijjii aliiiisRe gâa^ral^ment eU<>. atait lùer matin de lï CarlsUdt, 16 à. Alger et à Nfcnaco

On notait •• su Puy de Dôme, i au Ventouac aUMoi

En Frru averses rutilai prototiles, aveo i:x ports français la nw tres houleuse ou jroâe sur Midurrranée

V ;o5phénqu9 du jauvier, il'tlOtet usiiiu: BARown-Mi ntcMiotnnm

A 1 a. matin ~b\ -/• a dowHi d

Mkli 7S h soir T.A

Minuit 7H •/• v

NAViçjATios FLUVIALE. janvier, 7 neuree du matin

Il, •ont de .i l 'o rt-q I AnâïlMi lift life. ••• > Uiarenton

Il, -:uspducanMSttint-Mftlttii. P t f. l- +: polit RayBl. J T î èRllH in' (5t> tl Bezous. r>-yâ poat<d de M rw' irt, 3-BJ nizo <1p ViiM'tt . l~§k

Si vous voulez rire, lisez tous les mercredis

Les du Colonel Rouehen&t ter USTAVfi FlUSON f-uiaine, duu U numéro tSfi utvk m^imom nis .'OU

El VfDlt isit j 5 le ïkm t et tcM It UbrjiM

BULLETIN FINANCIER

P,.ii. ianvier

Aprôs un début '•. iffcrtnit iout (l'on c\hii< at tein.. ri voiiane nu- que pendant la pluHgra les p.ut et quelques p'ii'ti'^ 'i< h

IJourse, vi tn;ae celle od se trait prûsi-ntcnt mAme une, réelle amiri

Soutein. ̃ 'jii> isucho le c icrme, de ilL'Italien progresse épalernent de 9i

Au miliu\i dVehauues suivis, Î'V av;i

I. :Ils de crédit sont forme m u.- r uients notables

Le Mélropolitaiu, maiRré la gr6ve cm) Tient d'iuterromprc son exploitation, conserve en Clôture, 'on dernier cours d'hier; laThimi sun as rafTermtt un peu a 12W, in l que la

Trac" ,nI

L, notrices du Hhône tsont aettves aux en

L, es Zimmer cons rr Bt m tcn l.r m,, .raie •̃ '-Ime h WW

Après une 1' lioratlon, Io Mines d'or r vieanent il i <u niviîau d'hii;i" \en Hand

Mities clôturent k'U'i'o, lus OoldlieWs 17a, l'EastRand a l y

OÎITttrc D

Italien H 801 Banq. Ottomane

Extérieure 11 07 I Hio

BYRRH

BYRRH

BYRRH

Une grande 8oi nité va î-.Ure. organisée le printemps prochain au Jardin d'n r!iunaUtloa pour, célébrei' le .quarantième annivei^airo d. la création de ce bel établissement n'est en eff'-t le i" octobre 18G0 que les Jal-din d'aocliin ofdciellettieiil.iriaugiiré, par l'emperr n III, et lit rete projetée, qui mU où twi n-:u au mois d'octobre ilté ajournée eu raison de l'£xuositi n rant 1a foute au. Cfa&nut> de Mara, ea .i ninué l'éclat

Il est intéressant de rappeler qn , de les détout le Jardin d'acclimatation jouit de ta favenr du public. En 1 <M, le nombre de visiteurs atteignait le chiffre déjà très important de aujourd'hui, il est environ de

Po>ir la ffrtc projeté , la direction dn J Pdin d'acclimatation ménage a ta population parisienne une surprise qui ne peut manquer d'afoir le plus grand succès

DEPARTEMENTS

Mardi 29 janaitr

CREtL P"TiH!Wt r bfenee de l'-urs lurent deux Hezon, en HrCil rue des '¡-'ion de i- une petite fllii. ,tn , voolurc: :j la poêle avec du pétrole. Celui-ci ayant j>ris feu occasionni un 'ommencement d'incendie qui fut étein i Malbeureu <ii il, les deux enfants < • n;u,-semcnt ̃̃ un craint même uii^ ;.itale pour le peut garçon

GUIS.£.. La ferme de M. Médéric Lefèvre c(iltiv:t:n" .i v^us-AnilIgny, a été déttnrite prèsper tion ̃̃" :oaipaos, l' '̃"• -liiete

Lou uarante-e vede la veille, a tjte surpns par un team uxperss j et a eu ta tête, les bras et les jambes liorrfbleFrançois. Tout ce qu'il a pn faire pom sauver honneur de Régme, il l'a tenté. Itien a'a réussi. Il va se dessaisir de son dattier et l'envoyer fi. la chambre de4 mises en aecowtion. Le dossier n'en sortira que pour être livré à toute la publicité de la tour d'assises et Régine est perdure

Du moins ai-jo encore quelques jeux de répit

Pour ce qui concerne itCombien de temps la Horde t-elle le dossier

Deux ou trois jours au moins, huit jours au plus

Et je passerai aux assises de mars, seras doute oui. Donc quinze jours vous séparent des débats

Merci. Voilà tout ce que y savoir. Je vous suis reconnaissaui, .jne d'avoir bien voulu vous souvenir de ce- que vous m'aviez promis

Le prieonuior Hait trAfrfflfaM

Il partait avec lenteur. avœ tristesse, mais sa voix était ferme

Guillaume !>bservait, essayant de deviaet

Quel e5'. 'jetî

Villaurier .ris

Un proj-oi ̃ Mais je n'en ai aucun. Ja vais voir, je vais réfléchir

Puis-je, otr plutôt, ponmis-je vous êtra utile

Alors, adiea I

Juvardin allait sortit

Villaurier fit un pa Tew loi et le retint

Restez encore

Pourquoi

Je voudras tous ftfler un peu. d'elle

D'eUe

A tuivre.) JCLB3 M.urr

=======================================
PAGE 4
=======================================

S4-=ËS

Le Petit ParisienMkt mutilés. Le malheureux Uiaso une veuve et deux enfants

OIGNY (Yonne). M. Clovis Benoit, jardinier fui était disparu depuis le 23 janvier dernier lent d'être trouvé pendu dans un grenier du vieux moulin, situé au lieu dit • Vauban , à peu de distance de Fleury. On attribue cet acte de désespoir à des chagrins in tint es. Le m&lheureux, père de six enfants, était âgé de cinquatlte trois ans

Les Droits d'Auteurs au Théâtre

La mort toute récente de M.HenrideBornîeret

TÇile de M. Jules Barbier qui s'était fait une spéeialité de fournir aux meilleurs musiciens de notre temps d excellentes adaptations lyriques dea chefs-d'œuvre du théâtre, redonne quelque actualité à cette question des droits d'auteurs et de la propriété littéraire, question qui fit uler jadis tant d'encre dans de stériles discussions avant d'être réglée définitivement, si on peut dire qu'elle le soit encore. On estima longtemps en effet que la gloire était la meilleure monnaie dont on pût payer les gens de lettres et les artistes, et que ceux-ci se devaient tenir pour suf fisamment rémunérés, quand leur nom devenait célèbre aux quatre coins du monde. Il fallait laisser, leur disait-on, aux comédiens et aux libraires le souci de tirer de fructueux bénéfices des effurts de leur génie, et le travail de l'esprit le plus noble de tous, ne devait point s'abaisser jusqu'à faire vivre honorablement l'homma désintéressé qui voulait s'y donner tout entier

De telles idées, fort éloignées de3 nôtres et qui nous paraissent assez ridicules, se comprenaient bous 1 ancien régime, dans une société où le travail productif, peu considéré, était pour ainsi dire imputé à déchéance à qui l'exerçait. Et les écrivains et les poètes, par cela même que la faveur publique leur assignait un rang honorable devaient se plier aux préjugés régnants et se laisser bénévolement exploiter par ceux qui vivaient de leurs œuvres

En fait, ceux que la fortune n'avait pas avantagés du côté des biens matériels ne pouvaient guère compter pour subsister que sur les pensions royales a leur défaut, sur les libéralités intéressées des grands à qui ils devaient faire hommage de leur plume. Encore leur existence était-elle des plus précaires; bien souvent Je

Buis soûl de gloire et affame d'argent écrivait

Corneille vieillissant, de qui la faveur publique se détachait, et son exempte ne serait pas le seul û citer

Sons Lonfs XIV

Qui croirait pourtant que peu d'années aupatavant les comédiens, dont les diverses com pagnies prospéraient a l'envi, se fussent plaint que les exigences du pauvre grand homme vinssent leur enlever une trop grande part de teurs bénéflees. M. Corneille nous a fait bien du tort, disait une actrice, MUt beaupré nous avions ci-devant des pièces de théâtre pour trois écus et encore les faisait-on en une nuit. Présentement, les siennes nous coûtent bien de l'argenl et nous gagnons peu de chose

En eflet, les auteurs dramatiques étaient alors à la solde des comédiens, soit qu'associés à la troupe (et c'était les plus favorisés), ils touchassent une part sur les bénéfices ainsi qu'au jourd'hui les sociétaires de la Comédie-Française, soit qu'on se bornât à leur acheter leurs ouvrages eu toute propriété à prix débattus

Le prix était alors minime. On payait quelquefois une pièce jusqu'à 100 écus mais cela était bien rare. Ilacine vend la propriété d'Andromaque livres, une fois payées. Enfin

Molièra, plus généreux que ses confrères, alla juaqu'à verser 200 livres à Corneille pour ses tragédies d'.Attila et de Dèrénice. Mais cette magnillcence, car c'en était une alors, ne rencontra guère d'imitateurs. Et cependant quel auteur en vogue se contenterait aujourd'hui, pour ses droits, d'une somme aussi minime, même si l'on tient compte du changement de la valeur de l'argent

Ces modestes rétributions étaient tout ce que les auteurs pouvaient prétendre percevoir. Ils ne touchaient rien sur les représentations, ni sur les reprises que d'autres théâtres pouvaient tenter. Enfin, leurs héritiers n'avaient-ils rien à tspérer, la pièce une fois jouée et imprimée devenant la propriété de tout le monde. Et encore fallait-il lutter souvent contre la mauvaise foi et les chicanes des ccraédiens, pour réussir à en arracher quelque chose. Plus d'un auteur, pour obtenir une représentation moins tardive et plus soignée, dut leur abandonner tout ce qu'il avait cru d'abord en retirer

Cet abus devint si criant que vers la fin du

Siècle un arrêté royal établit une sorte de droit proportionnel. Tous les frais ordinaires journa•liers déduits, les • unédiens devaient payer le neuvième de la recette pour une pièce en cinq actes, le douzième pour une pièce en trois actes

Mais cet arrêté semble avoir été souvent tourné au grand détriment des intéressés. Cependant

Vers le même temps, nous voyons les

Oe la troupe de Motiere rémunérer de cette fa{on le musicien Charpentier qui avait écrit ;a musique des intermèdes du Mariage forcé et du

Malade imaginaire, Charpentier touche par reMImmiUi • l'knme c aa Utiau, H! 1 1 1 1 Iff li n

K B ni at • ta l M<>rt (brevtlé •x.i.r

IPfllV Ia9fllil â> 1 seul qai pnit être porte nuit et jour >i se déplacer et taos o4xa tonaer ucu e tint la véritable p r(erti de l'appxneil hamtiire a i ressorts tl le e4il qui puiue arriToràlaguèrison sans opération !.a Brocaura et iatei- t 4ale sur la Herme où se trouve ilvcnt et rrpr^MuU ce tttl^ll> i MfltEWaalïllflHW3'.l'a>4>l.a APRÈS ESSAI

If lïlCMiTE U £UFS^'rnui©O' iiw.331 ï M Ufi<.r>rt ̃>'̃ rij • ;.k " II-. Kc{- I8KILl1 ir. Niaw lL--ttc nl.lef.DUCAKTIER, Propnelïire, HMBONHE (iall fntTO 3t:iJt. hais i p ri t •. w pitcrs • ssntc

COUVREZ VOUS Wt I vos BAtiaaents avec la TOLE ONDULEE O-alvanis e de la SOCIfTf HBTALIMBIQttE ffAtHEffS. Envoi riUMCO au UtaloguM

Bourse du 29 ga^ua%f sar^ ig Loir.: "S" Autriîhien W r? Si 82 luIael^îgS: iT" ÎÏÏSÏÏ^ t2 iEEfSF7^ iQiT iHô la action jouis . IJl5 1SPI Aciéries de la Marine tSM.. ( M.. Oblig. dwn?". 3 T5 Wi T5 S0/8lS9 W Ktuiooimi 1 1/0 'iaz France et étranger W so Asiune 1" hypothèque terme l 0 'B too 36 Sud de ïa Franc Forces de Trignac, 46/ 18S . .. 6ô -s îo; i < 96 iG 2,fonc.. i 7SS8/ff. MOTS Mi (Union 4Mt i/g / al> M PonueajB UM. ïi i l(! ;0 1S 4i-16aoàt.cpt 103 70 Medoc 175.. IK i.oaip.iies Wagoos-UU.. 3 39-J 5 0/0 1 98 .PundingJ S6 55 86 l# Bette conv.Ott-t 0/ is.B\. 3 comm. 1S ÎO,' -7. 498. TO / i 506 Obi. B lra-Alt 7 7t t Bette conr. Ott. ♦ / ! . Cj. 56 77 26 ^-Ifûnc 1ES3 •/ 48 Tramwayx franra'. "0 ' ('. . 4" Connthe ;'̃• irc'îen

Cette tunisienne S 0/ 490 i Uakar à Salnt-Loui €93 681 L'Kciairage Eleciriinie. 4M Caogo (Low> 188 i .d.) 2. 08 .J l 85iS 0/a 464 Bntreo.etM.. Gaz de M â.nnam et Tonkln,îi/29/0 83 V> Economiauea,175fr.paye SociéteG'-Blect-etlndust. in Chine 0/ or 18 , t. d. 1 0 &• l o Ottom.Coas.4a/9lS90 6i 1 S- remn. 100 fr.. 98 M. Aciéries a- de

MadaK"'i obl.il.'Sr.aSOO.. Ouest-Algérien &40 Flves-UUe t S 0/0 or 189S, t. p. 449 t priorité" i 0/0 JS •̃ ÏO /comm. J8/0lSJ! 3" d. -ait foncier

Indo-Chine S t/tO/0, MOf. 494 iO 4M Depariemeniaux S71 Charnier ée la Gironàe. Bgypie Dalra Saniet 105 B 105 50 Ottoth.tr.fE jypie, 0;0 l. S] lO'9estamo.9I. Atel. at enani an I otre AiMton -l.its4 o/a i"6erie i i

ObMJGs,i0/0,r.5oO,t.p. Tramway françaig 605 < 5 const. de Levaiiois-Perret 5 Dette unifiée 10; 50 Priorit TomDac 9/0lSM.. 466 ̃ Zlîoac.. îlo0;#lS9i' 4 l 46t KiTetvUlia i 9/0 Sara os e 1" fa ywvueuue 30 'M l86â.3 0 0,r.400,t.p. 430 Voies ferrée économie.. 815 Forg. etChant. de iaMéd. aos Privilepe? 193 50 Ottom.4 0/0 ISs . r. iOOfr. =fcoram. i8 3W9/9r.S 464 So M f ïl,30]0r.400,tp.. Docks <îe Marseille 410.. Proc. Thomson-Housion 1990 Oblig. aornaniai S 1/ï 9/0 S4Ctr. Egypte). 91 's'focc. 18 3 75 6/0r. 599 5M KtahLUuareWeiiiéfiO/ 4io quarts.r.àlOO IC6 75 106 Magasins généraux 6SÎ 6'Jû Thomson Méditerranée, Vft 5T0 Bsoagne extérieure t om. Il S0 Ta 20 –5 9/9 1 96 4 9-- 599. s t bons de 190 f. à lots t 8". 4S-&0 48 Proe- Thomaon Houston -'ou turc rt V87 .tO,0,r.500,t.p. Gaz de France et étranger Bateaux-Parisiens ObligCuba60/ lBSS 3io Banque i. R. P. P -Autricn. -tés Métaux. s i fr.' \ ir,s -Geraes i876, 0,'0,r.500,t.p. M5 Compagn. Parisienne 1680 1030 charg.reun.iO'Fr.deNaï.) 1160 1170 S60 -̃ hypoi. d'Espayne. 5i3 Banque hyooth. r. 1oo0 fr. 56S Jfr Ra erie marit'i iSS!, i/î,r.400,t.p. 358 50 act. jouiss. 790 Tramw.den.Deux-Sèvre . Haïti 1875 à o/ 2i 75 Ottomane. 540 539 soofr. Obiiwt. Tranxatiant Jo0 j

S 1/4. r. 100, t. D. 6 75 Compag. Transatlantique 8S7 de Paris et Seine. 630 1896 < 9/9 S< 368 Crédit foncier à' Autriche. 1 5 •• 1 36 • Cnem. de fer Déo.lO/ft 1SS8 436 75 (Jâbies téiearaDhl'i. s

Z. 94-96,2l/2r.490,V.p. Jjfi Messageries Manumes.. 515 de i' Ouest Parisie Heilémoue 5 9/9 1SM H3 Canadien.- 479 m? Ontnutus 9/tt'ltU 504. 5oï- lits IM M

S 1/4. r. 190, t. p. 97 55 Omnibus oe Paris ttsô US de l'Est Parisien 3A5 i9/9lttt MoouierB8 a nol. •̃ iggg Voiture 4 9/4 Hor jnl88 (tal.) S

C-P-Cli.feretTrara.éieot.- 8 6 •̃ Agence Havas 504. HongroU 9/9 (or) ss Autrichiens-Hongrois. To5 du Nord 4, 0 10. 4 o <>rand Mouiiiutt Corhefl 4M VAL DU TRaSSVâAL î /r.599^ p. 382 voitures de Part MI Annuaire Didot-Bottin lôrî 1690 4 1!2 916 (or) 0489 • Sud-Autricmen-Lomoardu 138 fiat-Aisénea 1 /9 44 446 tu Raffinerie Say 49 0 &0î •̃ 5oî l'4,r.l ,5Sp. 96 9o 50 Comp. Gêner, de traction. 100 103 Bénâslictine 4e Fécamp.. 6800 6W ltai;en 5 9/t cet Méridionaux d'Italie "6T9-- 76 E t 5 o/e 666 666 PaDeier.Umousin.liWUli 103 7s ioo.. Hechuanaiantl

Ville de MUTseilie 1877 Voitures Urnaines IM 136 Ciments français 5 0 osai. Victor-Emmanuei 3 Nord àe l'Ssoagne. 18I ï oro t& ̃̃'̃ • • BuffeiBdonitBottmiet. I?.. fi d'Amiens 4 0/0 119 2e Ktabhssem" Decauvilie Compt"etmat"du .âGaz 16Î0 Norvégien 3 6'9 1848. S6 Orientaux. 419 –s 0,0 nouveau 46â Ut <arain à Ai;citroataU<jn 3 S 930 Cape Oupper •“̃}! u> tsideBoràeaujt31/î9/0 493 Mines de Maîiîdano SdlsoBiO couO 500 T. t. p. Norvégien j-1/2 Portugais 68 S ,it Militaires en 618 M Cliamp a Or ̃& tt de Lille 1860 3 0/9. U450 t46 Métaux (Comp. franc, des 4<0 Kablissemenis IVurai 4i/£0;0 1S8 -1 89. 18a 50 • • Télégraphes du N©rd Aîn-Tizy a Mascara /0. Canal de Cariothe 9/0.. 7 C'jnsolidated Main Re f issj Ourai-Voiga S"métai.de 30 Forces motrices du Rhône 152. Gaz ae Maana 134.- Mecaana a Ain-3efra 4W.. 4<6 œ Panama 0 le.. Si He béer "S

Canal de Panama S.. S 5 Petitparisien.p-ex-c 51. 1940 1M0 Roumain 4-9/0 itso 75 eo 75 de Philippines.. 645.. 64S Grande-Ceinture 479 1 l;inri> n Roou

B nque de France. cpt 88S5 3 30 CanaldeSuez cpt. 35 ) 3591 Phosohates de Gafsa S 0/9 amortis. 1ÏÎI. w Rio 1453 -• i4 o 1 o/o 497. g. er. 86 5 Ferreira A ,. 49fl erme 3890 terme 35 ̃• seeî Grande RistiKe~Cus nier 839 4 6/0 amortis, tm. n 85 77 K Thar U m.- 2-26 Bournonnai l 0,'Q v sér. 83.. f. Fn nch Raad le Paris cpt I96S 1055 action joias. aW •• î •- Grands MeuiinsdeCorbeii t 0/0 amortis. 1899. 74 os Boiéo vm 694 Dauohiné t 9/0 ̃ 50 461 i krt , t. p. à la réu". w > 'nid- M s compagnie Algérienne. 12S Parts de fondateur Société genér. de Laiierie 4 0/0 amortis. 98. (iw- de nart) tl99 ̃ 11 • Méditerranée i 0/0 6w Mi ̃ n f.cay. S3i ;>na ls m a .. Bons Trentenaires. Lits militaires 5 9/9 (B"duT jlS99 HueiTa Central Capper. Bons à loU 1 S. •< .-niiui Ueeg 29J •• 2io

Crédit Algérien 955 société civile 5140 2335 Le Printemps 6n 635 RusseisZ? 9't J34 Se -• 148 V: :ne,'0. -anal de Suez 5 8,0 t- '̃̃ et O. M

Fonc.deKraace.cpt s>oc. centr. ae Dynamite. 43i Compagnie Richer 2367 S375 IBM 4 0/0 rernij.au oair loi &o charcona. de Sesnowiee. 273 (fusion, lis 4M f série s- ..ié tM

Ljonnai tu n Teiennooe i(Soc inauttr.) 3îl paru benéne 40,9 or 13$o.ï et l'en:. 102 35 • ZLt Viene-Montàsne. 6m ̃ Midi t 0/0 W Anttaiou 19/0 l" !r,e! ki VU ̃̃ m ̃ Uaca ter 5iM

Mobilier Cibles t l raphiques. Rtc Aner français 4 9/9 or i#v, 4" émis.. M7 56 592 V -nouveau f ser.ett. 'Ai M <^ngla t foncière Lyonnais ̃ ,îf Prljf5u ,^<IiP >r).- M. C-Urb.dKci.p'r Acétylène -48/8or itn,f énm.. loi 40 iw 99 >miirowa (boutiiérea) J 1/î •/• AUtrioiUeB8 aiû.l'1iivi ol.! 458 4t7 May Con oiidated le

Banq.fracç. de fAfnq.Sud M Baux pour 1 étranger W3 50 4u8 50 Jumelles (Société intera") Cons.40;e,l"etî 8ér. 102 se CouDowaia-italsiâ. i49ù 7 -• 4K y fayfoti 43 3l ̃ Mosamtoique. •̃ M

Banque Parisienne 5M • Su de vicny W i905 Jumelles de Théâtre 21 400. S-sene. IM 45 102 3a Dniew-ovieBaeraefcHoa .) 3830 -• 2 39 Oritan 3 0/0.. a se 83% bout. 1 hypot 4M J s. t

Internat, de Pans 3 86.. 86 s Kr.TÔI-Rog .tTr.™ 3 IK • -nouveau. 406 466 M deynmto-bamas-HauraB iw RaaafoBtaia i>peç.de \al.lncU lA m Ta ver"? Peussetet Royale n m 8& 49 86 se jaitaJa-RîeK , ! .. •- 112 010 il$ 4i U ^aioniquB-CoaataBUDopie St s i RaaaMJnes w î 9/0 or 1894. 98.. S7 M LauîiinVGrec.. Ouest ï 0% 4M smyrne^satofo^jfi ' 43S 4SI Roblaaon Goirt

Immeubles de France. Sa Union des oaz Chalets de nécessite W5O Int. coob. 4 1/ 9/918 Huta-Banicowa 2â5o ooii bb 4 0/0 MX '• S68. Rohuîsoo béer 8S S0 B

Banque dAieéne 870 Mine - e Carmaux 1450 file chaussure .Incroyable. Intérieur 4 010 18% 97 volca ^cbera ^0 '^nso S 1/ oîo î ÎH 87 Kobifliwo Ranaïontem

Sœ ,S .g S.! 0 : )ÎS^SS5S& & \k n .: £ gS!M - t3a laction loniutnr . 689.. HO .Viottel 489 7 79 i 99 e Medôc 3 9/t r à M fr Se S: i hvu îso se présentation on louis d'or de il livres. Pour

Circé on lui octroie en plus 5 livres 10 sots, plas une somme une fois payée de 20 louis

Au nix-Bailième Siècle

Pendant tout !& dix-huit ienie siècle les auteurs luttèrent avec plus ou moins de sucées pour obtenir des conditions plus avantageuses et sur tout plus sûres. Leur situation s améliora sans doute du moins, les plus illustres d'entre eux tiraient-ils de leurs ouvrages un profit qui surllrait presque à satisfaire les plus exigeants de nos contemporains

C'est ainsi que lorsque Gluck repartit pour

Vienne en 1TO, après son premier voyage à

Paris, l'administration de l'Opéra lui üt offrir livres de pension à la charge d'écrire un opéra nouveau chaque année; plus 2,000 livres si l'ouvrage dépassait quarante représentations en outre, une subvention de 4,000 livres, payée par le ministre en dehors de la caisse de l'Opéra

Mais à côté de ces favorisés (le la fortune, les débutants, les inconnus dont le nom ne disait rien au public, continuaient à être exploités de la façon la plus impitoyable et jusqu'au jour où le succès tes consacrait à leur tour, on se rattrappait sur eux des largesses qu'il fallait faire d'autre part

Tous les auteurs, d'ailleurs. les célèbres aussi bien que les obscurs, perdaient, par la représentation même, tous droits sur leur œuvre. Ils ne pouvaient ni en diriger ni en empêcher à leur gré l'exécution. Beaumarchais s efforça toute sa vie de remédier à cet abus et d'obteuir la consécration de lapropriété littéraire et dramatique au bénéfice de l'auteur ou de ses héritiers

Une loi de 1791, en pleine Révolution, lui donna enfin satisfaction, et cette loi, souvent remaniée depuis pour s'adapter aux circonstances est encore celle qui régit de nos jours la matière

Il ne restait aux auteurs qu'à se grouper pour la défense de leurs intérêts. La société des auteurs et compositeurs dramatiques, fondée il l'instigation dTlugène Scribe, le 7 mars et constituée en société civile en 1837, ost venue leur donner le point d'appui qui leur manquait dans cette lutte. Cette association traite aujourd'hui au nom de ses membres, avec tous les théâtres de Frans > elle Uxe les droits à percevoir et en assure, à peu de frais, l'encaissement régulier

Sans ses services, il serait impossible à un auteur de connaître exactement toutes les repré sentations de ses ouvrages en province ou à l'étranger et de s'assurer de la sorte le bénéfice entier qu'il est en droit d'attendre de son travail

Une Comparaison

Pour saisir pleinement, d'ailleurs, les avantages de ce groupement puissant de toutes les intelligences productives, il suffirait de comparer les droits perçus par les auteurs français de puis que la société fonctionne, avec ceu.c qu'ils touchaient auparavant, avec ceux aussi des étrangers qui n'ont pas profité de cette législation bienfaisante

Ce calcul est difficile, mais quelques exemples suffiront

Une pièce consacrée par le succès, Faust si l'on veut, rapporte depuis plusieurs années déjà une somme que l'on peut évaluer à 50,000 francs par an, tant pour les auteurs du livret que pour ceux de la musique

A côté de cet imposanttotal.qui se maintiendra sans doute longtemps encore, le Barbier de Séville ce chef- oeuvre de Hossini qui s'est joué et se joue dans tous les théâtres du monde, qui a enrichi les éditeurs et les directeurs de théâtre, fut payé à son autour, lors de son apparition, uo0 écus romains, soit environ 3,COO francs, en tout et pour tout. Encore fallut-il que la réputation du

Jeune musicien, déjà célèbre dans toute l'Italie fût bien grande pour qu'un directeur se décidâta verser une telle somme, et ses confrères, sans doute, durent taxer de folie ce prodigue bien inspiré qui venait de conclure un pareil marché

La Grève de Montceau-les-Mines fie notre correspondant particulier

Montceau-les-Mines, 29 janvier

La grève des mineurs de Montceau-les-Mines continue sans incident

Une délégation du comité do la grève, composée de seize membres, a eu une entrevue, hier soir, avec M. Coste, directeur des mines. L'entretien a duré trois heures, mais rien de définitif n'a été arrêté

M. Coste se rend aujourd'hui Paris pour présenter les revendications au conseil d'administrationdes mines de Blanzy. dont la réunion est fixée à demain

La réponse du conseil d'administration sera notifiée aux grévistes vers le 2 ou le 3 février

En tous cas, le travail ne pourra être repris immédiatement, car les galeries d'extraction sont inondées et le boisage laisse à désirer

La nuit dernière et la matinée d'aujourd'hui ont été des plus tranquilles

Monfceau -l s-Mines, 3 h. soir

On connaît le résultat de la longua entrevue qui a eu lieu hier soir entre les douze membres délégués du comité de la grève et M. Coste, diLA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (6 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

An Comptant et à Terme

S La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des BourseB4 Lille t ••Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de conaonj les Recettes des Chemins de fer, et les tiraLes de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai es fait gratuitement pcndant Dix Jours

Les ABONNEMENTS sont

Pour U Franck et Départements. Un an lOfr mois 6f

Pour I'Etrangkk (Unien postale). Un an 15 fr mois 9 fr

Il, sont recus dans t at les Bureaux de poste, et

Ii Parie. à Ut Oirtction, 29, Cb u >-rfVlj(iii recteur des mines de Blanzy. Aujourd'hui, quatre grandes réunions, euglobanl tous les mi nenrs et simitairaa sj&diquéa, sa sont tenues à la salle Pezerat

La réponse de M. Coste a été qu'il se refusait à entrer en pourparlers avec le comité. Le directeur des mines a donné une fin de non-recevoir absolue; il est resté sourd aux longues explications que lui ont fournies les délégués

Dès lors les membres du comité de la grève n avaient plus qu'à résigner leur mandat entre les mains des membres du bureau syndicat en proposant à leurs camarades de charger ces derniers de toutes négociations nouvelles avec le directeur

Cette proposition a été accueillie favorablement par les syndiqués, qui l'ont acceptée à l'unanimité. C'est donc fatalement la continuation de la grève, qui, d'ailleurs, a été votée à l'unanimité

Le bureau du syndicat puise une nouvelle force dans ce vote unanime, qui l'a chargé de présenter et de soutenir les revendications dus tra vailleurs

Rappelons que c'est jeudi que M. Chevalier juge de paix, doit être saisi de la proposition d arbitrage et qu'il entendra les deux parties en cause, c'est-à-dire le directeur des mines et le bureau syndical

Nous ferons connaître le résultat de cet arbitrage

Les Colonies Allemandes

Les colonies allemandes sont loin d'avoir acquis toute l'importance économique qu'on leur attribue parfois. Il résutte,en effet, d'un rapport adressé au gouvernement par le consul de France à Hambourg, que leurs exportations totates possessions d'Afrique, d'Asie et d'Océanie comprises, n'ont pas dépassé, en 18 millions de francs. Ce chiffre ne saurait se comparer a celui de telle ou telle de nos dépendances récentes prise isolément. La colonisation n'a donc pas donné à l'empire germanique des résultats très satisfaisants

Il est remarquable que de ces 18 millions de produits des annexes allemandes, il n'entre pas la plus petite quantité en France. L'Angleterre au contraire, est pour le Cameroun et le Togo une excellente cliente

Le budget colonial de l'empire n'est guère en équilibre. La plupart des dépendances ont donne, en 1899, des déficits, particulièrement le sud ouest africain. Ce territoire, qui, à l'origine, paraissait des plus fertiles et des plus propices au développement agficole, a laissé plutôt, jusqu'ici, des déceptions. Il faut noter toutefois que depuis le début de la guerre du Transvaal, un certain nombre de Boérs s'y sont établis

Au total, l'expansion coloniale de l'Allemagne que Bismark envisageait plutôt avec regret, n'a pas justifié les sacrifices qu'elle a coûtés

Courrier des Théâtres

Le programme de la matinée que l'Opéra-Comique organise pour le jeudi 7 février, au béné flce de la caisse des retraites du personnel du théâtre, promet d'être des plus brillants

Heureuse de donner au personnel de l'orchestre des choeurs et de la scène de son théâtre un témoignage de sympathie, Mme Sybil-Sanderson vient d'écrire i M. Carré de compter sur elle pour cette matinée. Elle chantera plusieurs mélodies de Massenet

Mme Judic a également accepté de se faire entendre

Enfin, M. Carré s'est assuré le précieux concours de Mlle Jeanne Rauney

Au théâtre du Châtelet aura lieu, le mardi 12 février, une matinée extraordinaire, sous la prési dence d'honneur de M. Emile Rochard, au profit de loi Société de Secours mutuels des employés des théâtres et concerts de Paris

Dimanche prochain 3 février, au Chàtelet, le concert Colonne sera consacré à la mémoire de Men delssohn, né le 3 février 1809, et comprendra

Symphonie écossaise, dédiée à S. M. Victoria reine d'Angleterre; concerto en sol mineur pour piano (op. 25), interprété par Mlle Maria Seguel

Air de concert (op. chanté par Mme Adiny

Le Songe d'une nuit d'été (fragments pour orchestre). En outre, et en raison du grand succès obtenu dimanche dernier par Tristan et Tseutt deuxième acte, deuxième scène), M. Colonne donnera à cette séance la deuxième et dernière audi tion du chef-d'œuvre de Wagner, avec l'interprétatiin de dimanche dernier

A la Comédie-Française

M. Jules Claretie a prié Mme Eleonora Duse de prêter son concours à une représentation de gala qui sera donné au protlt du monument d'AActuellement BLANC, TOILES, RIDEAUX

NO U VjEJLZJS S GjAJL,EFllE S "TEST I

Boulevard JBonov-lVouraiia, 80, FA FUS

OCCASIONS du Jeudi 31 Janvier

H Qntgft/nefii'if'rinirt^ttltrothieî^u salto P fr ntn 1 ifjû C1'"1" "•"̃ et •aiioe

M iJ/ïoi"1' ' i coton noir fraad teiat. u J( c I itAlllG UUA Prix exceptionnel. 1 ftp uiéthoJo Pasteur Le paqael ds Î50 OU F'olan î iar ! Jfi(, CuTetK .(<̃ 0"3Î.Ui hhm ù t O

Au l" Etaçe EXPOSITION LINGERIE, CORSETS ^rr^irrHB lexandre Dumas; la grande artiste italienne a répondu favorablement à cette invitation

La réunion du comité d'administration, qui devait avoir lieu samedi prochain, est remis, au lundi février

Hier, en même temps quf Mlle Jeanne tliunav chantait pour le dernière fois à l'OpéraComique, un jeune ténor, M. Félix Garet, débutait dans le râle de Florestan et t'y faisait remarquer par la charme de sa voix et la sûreté de sa méthode

La longévité chez les oompositeurs

Verdi n'aura pas détenu le record qu'il semblait devoir disputer à Auber. Il meurt à quatre-vingtsept ans, soit deux années plus tôt que l'aimable vieillard à l'éternelle jeunesse

Après lui, viennent Haydn, soixante-dix-sept nas

Rossini, soixante-seize ans; Gounod, soixantequinze ans; Meyerbeer et Wagner, soixante dix nna

Ceux qui sont morts relativement jeunes sont

Halévy, soixante-deux ans; Boieldieu, cinquanteneuf ans; Beethoven, cinquante-sept ans; Men delssohn, cinquante-six ans: Donizetti, cinquante et un ans; Weber, quarante ans, et enfia, Mozart mourait à trente-cinq ans

En résumé, la musique, en même temps qu'elle adoucit les moeurs, parait plutôt prolonger l'existence

CONCERTS Et DIVERTISSEMENTS

Décors ensoleillés et pittoresques, costumes merveilleux et d'un luxe raffiné, interprétation hors ligne avec Miles Diéterle, Kerf, Litini, Bruzeau et Brucky en tête, musique impressionnante et entraînante tout contribue à faire de Napoli le nouveau ballet des Folies-Bergère, le plus superbe spectacle que M. Marchand, qui n'en est ce pendant pas à son coup d'essai, ait jamsis offert à son élégant public ww On annonce à Parisiana les dernières de la brillante et splendide revue Ya d'la Femme, dont on donnera demain en matinée la représentation

La nouvelle pièce à spectacle, de MM. V. de

Cottens et Ad. Véty, intitulée la Poupée amériéaine, passera la semaine prochaine w. Le Nouveau-Cirque donnera samedi prochain une matinée au profit du personnel de l'Hip podrome

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie avec le Pont Alexandre

LES SPORTS

PARIS-BORDEAUX

La coursa d'automobiles Paris-Bordeaux comportera cette année quatre catégories i Voitures au-dessus de 650 kilos

Voitures légères de 450 à 650 kilos

Voiturettes jusqu'à 400 kilos

Motocycles

La course sera suivie d'un grand concours aéronautique place des Quiuconces, i Bordeaux

MIS-aERUR

On s'occupe déjà de la course d'automobiles

Paris-Berlin. Il eàt probable, nous disait-on hier qu'etle empruntera l'itinéraire LuxembourgLa catégorie des coureurs de vitesse sera dotée nous l'avons déjà dit, de 50,000 francs de prix

Pour la catégorie des touristes, les prix consisteront en une sorte de poule. Le droit d'entrée étant de 100 francs par véhicule, tous les concurrents arrivés à Berlin dans un temps donné ni trop long, ni trop court, se partageront le montant total des entrées

PARISROUIAIX

La première course cycliste sur route de la saison Paris-Roubaix, qui se disputera le avril proohain, a déjà réuni quelques engagements. Sur la liste nous Copions les noms de Foureaux, Fischer, Aucouturier, Watelier

Lepoûtre et Ambreiae Garin

Dans cette épreuve comme dans BordeauxParis, l'entrainement par automobiles ou moto cycles sera interdit

Annonçons aussi que l'arrivée ne se fera plus au Vélodrome de Houbaix, mais au parc Barbieux

De même, pour, Bordeaux-Paris, l'arrivée au

Vélodrome est abandonnée pour en revenir au boulevard de Neuilly, en pleine route, comme au bon vieux temps des Mills, des Cottenuu des Stéphane

COMMUNICATIONS DIVERSES

M. E. Guilbert, délégué de l'Association polytechnique, fera jeudi prochain janvier, 8 h à l'Université populaire du dixième arrondissenisnt to3, guai Valravj, la lecture de Patrie, drame iS

M. Victorien Sartlou, assisté de Mmes lecomte

Dents; MM. Couillla, Lecomte, Sureau, Rispal yyn&MMS^zsxzx&œuKm pN WlMmV^t3i&^&'£JZX!&ZX tation

BULLETIN COMMERCIAL

Du

Fariset, Heur, les 1M toi. I Me . Jas t & kilos

Il}¡' Si Février.. ta 9S M ti

Mars avril. U tb ̃ Si Murs avril i ttu mars. il 4 de mars 19 M TO de mai s& 8 U 85 4 da mai So m ctgMa, iea fût kilo ! • •• le 1M kW t h. 3 .t/t 1 h. Ibin

Février. 1 IL. 15.. Février

Mars-avril. f5 1S Mars-avril. l Si ta idemar . li 2â li i 4 de mars, a 10 l :o de mai li i de mal

Halle les e Ua, i al 0 kU. Bulle 1U. les i<M kilos

Février. 6Ï 6i lVvrier 6i 1 63 fS

Mars-avril. 63 3i Mars-avril. Sa M klrHM, l'heovo nu iL Smeret a lea ioo Uio h. 3b. irt t h. 3U.U

Février 3O 54 1 Il Février. Et

Mare avril. Mars-avril tdâmai si 7S 31 de mars. Z7 87 su

Circuiatien ¡pipes). Circulation cuaes t3 MO

SiecKipipasi

Sucres raffinés. de l t se à le m lcU s

Sucres rattines surenotx, cawaa. rangea en causes, ae farines de o unt ert . On cote marque de

Corneil. 28 W, t autre marques, ae 96 a 99 le lftO kilos

LE HAVRE. JANVIER iDEPg^Hlv

COTONS 1 LAINES CAFES très ordinaires Uuen"Ayr" Santos

Louisiane 1 en suint (les M iùSos

JAWM901 13 t

Mars. S ̃ 6t 62 1 2 116 il

Mai jfio g? t 2 et 117 W ..l

Juin 60 t

BALLE

BEUMES ;en mottes le kilo le, kilo

Product" div t.. 3 40 Nord

Marchands Est 3 3 M

Laitier Cliar" S 70 3 so Tourain

WtXttS, I.EGIMRS

Oseille (100 kl 80 Crosnes k

Mâche ;<1 ) S0 50 C.hfttai!rnes(toûk.) ai

Echalottes 'df) g;. Choux-fleurs id ).. sa

Haricots verts (d ) IM Coings (ir

Marrons (d-) t8 50 Poires (d

Choux (le cent). 8 Pommes (d

Navets, 1ook.) 8 I' Endives id').. 40 St

Petits pois (d ). 110 Chicoréesîlecent

BKli KRS (en livres

Fermiersdekil.) BourgoB" (kil.) 2 lOiî

Tourams 2 S0 Le Mans

Gàtinais S 1 K1 Tour

PROMUES

Rrle fermiers (la dizaine'. (le

Haute marque. Bourgogne M

Grand moule 50 Livarot M

Moyen moule 30 5d r.ruyere (108 lcll

Petit moule 30 itoquefort 2W

Bandons (le cent). Port-Salut

Gournay 15 28 Hollande ioo 17a

OKtWi (le millel VOLAILLE (la pièce

Normandie 70 il 40 Dinde 6.àl

Picardie 85 ta5 Canards ord. S

Touraine 90 nô d- .le Nantes. 50 Il

Ailler so ioo d. Rouen

Champagne 95 105 Oies

Mayenne 90 pouurrs

Vendée ioo du r.atinais.. à sa

Bourgogne los de Houdaa

Snrthe 110 de Nantes

Bretagne 100 de Bresse. a M

Auvergne <jû 95 de Touraioe.. S

Châtellerault. 95 de Chartres.. ï 50 s

Poitiers

METAUX (100 Uilos, Paris

Cutore, Cuit) en barree, marque marque ordinaire. tw en lingots et plaques

Slain, Banca, liv. Havre ou Paris. 3-M

Plomb, marques ordinaires 4S ih

Zinc, SUésie, liv. Havre autres bonnes marquas. Paris

Marohé aux Veaux

La Villette, mardi 29 janvier

Veaux amenés, M vendus, S

Vente honne et prix fc..nea

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Etire, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dtaillés de I5, et en bande ont obtenu de 1 05 à

Les champenois se sont vendus de 0 1K> a les en ùa.ide et jusquà 1 iO au détail les flamands de 0 95 a i 05 les gournayeux et les manceaux de

GVKKISOlV RADICALE

M L\ H man>i. VOô. NUIlCIE, 3, r. Ckit âs4ig. Fini

METS s

PRÊTS sur HYPOTHÈQUE

Banau HvpothaGaipa, 09, ru Châteauaun. Parla

LOTERIE

WMTAMV TniBCOUin; ( riaa .St- tl r/250.000 ioo so.ooo r.zo.oooi io.OMf.n <B of i+36 iiooiioao

Ctsit tatacktr iukn E STaBÏE, H.r.i r r Uit,rarll

Nmhi tmm un luctiafc Ulta urtatu rtlril

R tm m table pwKomplei. UAI.TA. b.r. uier. Kuiuai

W m. BMLtOM. YaasaajHMi a sa UoaSAM r u Baaacalr n.ami

Le ctrant Bocarjtt tMà irr.:l 9 autres prévenante de 0 ' Il Lt toui par kilo de vianda nette

Lire cette semaine Httas

L'AGRICULTURE NOUVELLE oir i fnmn tfluut se Il rieucBN rirai pages de texte et de grarufM

LE NUMÉRO 10 CENTIMES visions du temps. J. u Le MïrcW de Londres et les Produits i.-la^ais. A. Pidsaut Les Fournitures directes des cultivateurs à l'administration militaire. J. de LfiveHo

A la Société nationale d'Agriculture. J.Troude

Variâtes d'avoines ( t e /S .). J. Devuio La

Fumure des Prairies naturelle

Horticulture, L. Henry Floraisons liàtée d Hameaux pondant l'hiver. A. Ma^ni^n lA

Défoncement du sol. i'. Fruits et Légumes aux Halles

Vitlouitur . Prosper Gervais Notes mr la

Reconstitution du Vignoble. P.: Production du Vin en l'M . P. Hi"vue Yinifole lavage et B -C ur. Louia Ureehomiu

Les Lapins le Noir et Feu. Marcel Vacher

La Photftg:rHphitï ft l'Amélioration du Bâtait

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin

Reparte et Armées des hochets

Le paquebot la ftucuyw C. G. T.\ venant du fit re, est arrivé à New-York le 27 janvier, A midi

SPECTACLES DU 30 JANVIER

A h. •(•. • . J-'Aiist

Il. •. Oprr -( o ii e Carmen l. Tli Fnurtlt. L'Ami Fritz h. Oritea. ChUteau historique i h' t/î. liiiM '. La Bourse ou la Vie

S h. Th.-Har rrmmrrti. l.y Oavali.'ra

Il h '/•̃ Cftatriti. Le ivtit Chaperon Kouirt h. il rl iéf. Niniclh. > m . I^C pd FouSt h. • l i l - o)al. M amour tilt, vaudeville. Le lion juge h. Porir- >i-'H rtl .– Les Rouires M les Blanc h. lit Oprra-Poaaialre Paul et Virginie h. ruai > nce Miss il<'t? tt h. >/̃ ̃•iiirys-paruiPBi. Hrlàclie h. /•. m r. La Fête

U. /̃. ComriUe-0 >ulairf (Fallet BranaUa.ues

Lc Hossu h. I,1- Tfc Angoisse. Le Marché. Monsieur le

Du!' d'En^rhien. L'Article ta t h, •/ . Ambigu. L'Autr.' Kranc h. <:i b}. l^a Famille Potu-Uiqu#t

S h. ti:. Bèlaiet. Le Sous-1'réfet de C:nïU!au-Bunrd h. t /t. lou rr -< i-X ir Iji Dame d cti i! Maxim n. 112 Tit.Macurra. Nicolas a.Dieuvouii bénuM h. 1/4 Bellevllir ̃ L'Assommoir h. •/•• BailcnoUe . Les Misorablos h. •/• Maaiaanre. ~-I.n !tim'- ili> '•t>r. Mnxlm h. / . Créant . La Dasn.̃̃ ̃.̃ M:iKim's

II. • MoataaraatM. i.o- .i.i- ,iu WaWa

S U. •/•. Cahellut. Madviiiuist-iii- l-'ni

PKCTA(H,£S DIVB

V ite -Bert rr rsâlh. l/l tc UiCail <lrP rl 'lVlpiii; î.'j.t H ..ïs t, Tand ballet pnuominii' M lie Kn± Liane de lyatala. vA

E. d\YI< (O

LnsDui ..l^Mk'Sr la. !̃ •̃: :i-iti, –A,. Po laire. I), H.-Schal, M\ Milis

Parl!ilana. (•'it-phone iH-1a. fa a ti la femme rnvue Anna Thlbaud, G. Uxlbray, V liber Jao iiiiet, Giliard, Haldy, Lidia

Eirteraa . Tél. Jl9-78 As-tu vu la fermet. reVua

Uriner)). Honor"1 Gowct. Vsnyll M"- Mary-Hftt

SU'U.v.Putrt't .̃̃( rr-tea,"inaitB

La Cl le i. Hiiicii, Cei i: -i Otraulti i<ahiH.r:havat Un- fi.l

Gallé Hoeheenanart. :̃ l'i i iju/'ue rovu h.l/J

Ç<1 (/ rsl! ri"vu<- féfMMJi;' "i>UX

Kau aa-Ciri u . Il, <•. revue nauli'iue u grand ̃ Co libris. lïiiéplione 241 . , dimanrii "• matiru-?! i

Cirque M ..ph 2M-6J), rue des Martyre

Matin.- ̃ dimanche et tétei 4 2 h. 1/J

Attract-i>i:iv

Mvniln-Roujir soir , 8 h. 1/ spectacle eonwri, ha! .s, matinée a 2li ur B

Jardin Buiiicr i oas les jeudi , grande fête samedis et dimanches, bal à 8 h

Salie tt trait Mard.,lcud dim. et Wte , â 8 li.i/î

Kntr^o 1 f.DIm. fatac mat. dans' location pour banquet6. bals et fitaa four liiffel. Ouvert tout le jours de midi k la nuit jusqu'au M étugo. Aiccasfturs seulement dimanches et fét B factt. Eotî9w T, lnvprîroeur du PelU Parisien la. rue d'Eneblea

UMnd cru. KiiU"(îc-vie de cidre

GPIElLlIISrS DE FER r.l .Miiln de fer l'Orléan . l>ut)lf ations éditée par les soin.s df i.i t'omiiasni 1 d'Orléans ft rnliMB eo vente dan- l.ivrct- tre (le la c,oni(jaK"i le Cant (au paya d (ii>i)rg,' triu-nc. <!̃• ix l'yr iiluque d l'an- ,™iin de for (itini-rair"' ;<rèt

Martw ;i Arvau: heimn de fer ((tin yan la Kranw <ra(;linnli) de ter d'Orir-ana, Kxcurtttoim aux Sta ti >n-, thi-rnialc i-t liivcrnaîi-s l'-i du l'jU ur en raiti rtéaVde l-'i Iti. Utiuii., tber az, Sali<v -< Béaro non compris les