

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

T-SIXIEME ANNEE. N« 

Le numéro S» centimes 

LUNDI 2û MAI 

ABONNEMENTS 

?^ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 21 fr. 

Direction 18, Rue d*Erujliieia Paris (10° Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Goûteurs (HuH Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat t, 10. Ptooo de la Boorme (S* jiwj 

LES ̃ANBSCMTS KO» IMSÉKtS lE SOWT M» >f«CBt 

Dernière Edition 

UN NOUVEAU MUSÉE 
Le Louvre est en fête ce matin. Person- 
nages officiels, fonctionnaires des Beaux- 
Arts, artistes et amateurs s'y sont donné 
rendez-vous. C'est jour d'inauguration et 
pe que l'on inaugure mérite bien en effet, un 
pareil empressement, car c'est le Musée du 
mobilier f r-sini.iis, dont depuis si longtemps 
la création était réclamée. 

Cinq salies, au prix de combien d'ef- 
forts, lui ont été consacrées. On a dû, 
pour les rendre libres, expulser provisoire- 
ment les admirables collections de dessins 
qui n'ont jamais obtenu la place 
dont elles étaient dignes et qui devront, 
;pour y être appelées, attendre de nouvelles 
conquêtes. Ces cinq salles sont bien modes- 
,tes, très insuffisantes, assez mal éclairées. Il 
n'importe et il serait injuste et maladroit, 
en présence de l'important résultat qui est 
désormais acquis, d insister sur ces petits 
défauts. 

M. Emile Molinier, qui avait si merveil- 
leusement organisé, l'an passé, l'exposition 
du Petit-Palais et qui, avec un goût si 
averti, avait su y réunir tant de chefs-d'œu- 
vre ignorés, vient de retrouver, sur l'autre 
rive de la Seine, un égal succès, d'autant 
plus méritoire qu'il aura été plus laborieux 
encore et 4Ujljiuç&.4BJLLUêtre moins de re- 
tentissement. Il a joint à ses mérites habi- 
tuels de metteur en scène, dont on peut ju- 
ger en parcourant le nouveau musée, l'éru- 
dition obligeante du cicerone le mieux ren- 
et origines de son œuvre, les dif- 
ficultés qu'elle a d'abord rencontrées, les 
progrès dont elle est susceptible, seront fa- 
miliers il tous ceux qui liront l'intéressante 
étude qu'il leur a consacrée, et dans laquelle 
nos lecteurs auront plaisir me voir puiser 
largement. 

Ce plaisir est pour ceux qui le ressentent 
d'une vivacité particulière car il satisfait à 
la fois le sentiment du beau et l'orgueil na- 
tional et l'on est forcé de reconnattre que 
ces meubles, ces bijoux, ces tentures, à qui 
si longtemps nous avons refusé le droit de 
pité dans la grande famille des arts, y mé- 
ritent une place il part et qu'en même temps 
ils constituent l'une des plus magnifiques 
manifestations du génie français. 

̃ Hier encore, on se refusait à les mettre 
surle même plan que la peinture ou la sculp- 
ture. Aujourd'hui, plus libéraux, nous dis- 
cernons l'harmonie charmante qui s'en dé- 
jgage. Nous estimons que, dans toutes les 
/choses qui nous entourent, l'art peut et doit 
!se manifester. Nous lui demandons de for- 
mer un tout, auquel, pour reprendre une 
parole ancienne, rien d'humam ne reste 
étranger. en jetant un regard .sur le 
.;passé de notre race, nous y trouvons mille 
'fois répétée la démonstration de cette vé- 
rité méconnue. 

Il sufiit, pour cela, de traverser les salles, 
incomplètes et appauvries cependant, de 
.nos châteaux historiques, Il Fontainebleau, 
il Compiègne, à Pau; de visiter certaines 
collections particulières plus admirables en- 
tore. On y voit qu'à l'impression d'ensem- 
ble que nous en rapportons, tous les éléments 
oonconrnnt et que le bijou de l'orfèvre ou 
te meuble de l'ébéniste y collaborent autant 
que la toile dg peintre ou le marbre du 
sculpteur. 

La création d'un Musée du mobilier fran- 
çais était donc pleinement justifiée. Mais il 
ne suffit pas, comme on sait, qu'une chose 
soit juste pour qu'elle se réalise. C'est pour 
cela que pendant un siècle nous avons at- 
tendu la réforme dont nous sommes heu- 
reux, dans un intérêt national, de saluer 
aujourd'hui les modestes débuts. 

Tout, ou presque tout ce que possède 
l'Etat dans cet. ordre d'idées vient de l'an- 
$en garde-meuble de la couronne. Mais 
bette communauté d'origine n'a pas pré- 
perré les objets qui compostaient ses collec- 
Boas d'une dispersion contre laquelle on a 
'réagi bien tardivement. On n'a pas su, en 
effet, ou pas voulu comprendre que le 
garde-meuble ne pouvait avoir au dix-neu- 
vième siècle le même caractère qu'au dix- 
septième que, magasin de mobiliers con- 
temporains sous Louis XIV, il devenait for- 
cément de nos jours galerie de souvenirs 
historiques et qu'enfin, si autrefois on 
songeait surtout à l'utiliser, nous avions au- 
jourd'hui le devoir qtrict de penser d'abord 

N< 5i. Feuilleton du PBTIT Parisien. 
u mm Du mu 
GRAND ROMAN NÉDIT 

DEUIliOrfE PAJITIK 

IX (suite) 

Le Guet-Apens 

Une heure après, elle était dans le bois de 
Boulogne et trouvait la paix matérielle, pres- 
que la paix morale, sous ses douces petites 
julées, a peu près solitaires. 

Elle apercevait de loin, à travers les arbres, 
lo mouvement si é-légant de l'allé»» des Aca- 
cias mais elle n'en approcüait pas. A quoi 
bon frôler toute cette richesse, qui ne pour- 
rait que lui renouveler son ennui Et elle en- 
tendait l'oublier, jouir sans mélange de cette 
heure de tranquillité. 

Mais le hasard des petits chemins l'amena, 
tout à coup, contre une belle allée de cava- 
liers et elle ne put s'empêcher de contem- 
pler les chevaux, elle les aimait. 

Et ainsi, elle se trouva, soudain, regarder 
avec admiration, la superbe bête montée par 
un homme élégant qui, instinctivement, sans 
même très bien savoir encore qui elle était, 
la salua fort gracieusement, comme une per- 
sonne que l'on connaît. 

Odette en parut toute courroucée et dé- 
tourna vivement la tête. Et elle disparut sous 
toi arbres. 

Où! qu'elle aurait voulu ne pas avoir ren- 
contré cet homme, cematin! Et qu'elle aurait 
Voulu chasser de son esprit cette pensée qui 
'De pouvait pas ne pas s y présenter 

.rVolIà donc quelqu'un qui, pour des a- 

aie protéger; à peine ai-je besoin d'indi- 
quer où devait conduire cette confusion fâ- 
cheuse et à quelles spoliations elle devait 
aboutir. 

Napoléon I" en a donné l'exemple. Il n'a- 
vait point l'habitude de se gêner avec per- 
sonne. Il ne se gêna pas avec le Garde- 
Meuble. Les pays qu'ont traversé ses ar- 
mées victorieuses parlent encore des prises 
qu'il fit dans leurs musées. Il eut le tort, à 
ce point de vue, de traiter un peu trop la 
France en pays conquis. M. Molinier rap- 
pelle à ce sujet des anecdotes suggestives. 
ll naus montre les Tuileries, Saint-Cloud, 
les Ministères réclamant des tableaux et des 
meubles, et, pour en trouver qui fussent 
dignes de leurs hôtes, allant les chercher 
jusqu'au Louvre. Il nous cite enfin le cas de 
la Juconde de Léonard de Vinci que le Pre- 
mier consul fit placer dans sa chambre à 
coucher. 

C'étaient là de regrettables habitudes. La 
Restauration y demeura fidèle. « Peu à 
peu, lisons-nous dans un rapport officiel 
datant de 1848, la responsabilité réelle des 
administrateurs des musées fut de ce fait 
réduite à rien. Des peintures admirables fu- 
rent appliquées aux plafonds, encastrées 
dans les murailles, exposées aux flammes 
des bougies. Des camées d'une rare valeur 
furent placés sur des consoles, à portée de 
toutes les imprudences et de tous les acci- 
dents. Les statues antiques furent disper- 
sées dans des jardins particuliers. Et tous 
ces objets, rayés des inventaires ou ils figu- 
raient d'abord, devinrent en fait la propriété 
de quelques individus qui en disposèrent à 
leur gré. 

Cette situation, il y a quelques années, 
se prolongeait toujours bien souvent, nous 
avons entendu proposer d'emprunter aux 
collections publiques les pièces nécessaires 
à l'ameublement des mimstères ou des pa- 
lais nationaux, et, dans la plupart d'entre 
eux, nous rencontrons encore les restes mu- 
tilés des mobiliers de jadis dispersés par 
l'insouciance des uns, restaurés par l'igno- 
rance des autres, déshonorés par l'indiffé- 
rence de tous. 

Il serait injuste cependant de méconnaî- 
tre ce qui a été fait depuis vingt ans pour 
les sauvegarder et de contester à l'adminis- 
tration des beaux-arts le mérite de s'y être 
appliquée, avec quelques lenteurs peut-être, 
mais avec, en tout cas, beaucoup de bonne 
volonté. 

Déjà le 24 janvier 1882 un décret avait 
ordonné la création d'un garde-meuble na- 
tional qui fut, tant bien que mal, installa 
au quai d'Orsay et où trouvèrent un abri 
précaire quelques-unes des œuvres, sou- 
vent admirables, qui n'étaient point classées 
à Pau, Compiègne et Fontainebleau. Cette 
année même enfin le progrès décisif a été 
accompli. Le baraquement du quai d'Orsay 
a été dépossédé, et les richesses qn'il conte- 
nait ont été, par décret du 24 janvier 
attribuées aux Musées nationaux, qui en 
sont les naturels et légitimes propriétaires. 
Le garde-meuble avait rempli tardivement 
une besogne nécessaire de défense et de 
préservation. Il appartient aux Musées d'ac- 
complir l'œuvre d'éducation et de propaga- 
tion que réclame l'inappréciable valeur des 
pièces qui leur sont désormais confiées. 
Ce faisant, nous les rendons d'ailleurs 
la destination que les hommes de la Révo- 
lution avaient voulu déjà leur assigner. Nous 
nous rapprochons des prescriptions du dé- 
cret du juillet Nous faisons du 
Louvre d'aujourd'hui le continuateur du 
Louvre de la Convention, dans lequel, à côté 
des tableaux et des marbres, figuraient les 
collections de l'ancien garde-meuble royal. 
Et nous sauvons ainsi d'une destruction cer- 
taine tout une branche, et non la moins 
puissante de l'art national français. 

Pour toutes ces raisons, pour le progrès 
immédiat qu'elle réalise et pour le progrès 
prochain qu'elle permet d'espérer, la créa- 
tion des cinq nouvelles salles du Musée du 
Louvre réjouit le coeur de tous les gens de 
goût. Le spectacle qu'elles leur offrent est 
bien fait, d'autre part, pour charmer leurs 
yeux, en évoquant devant eux, dans une re- 
constitution fidèle, l'image des siècles dis- 
parus. 

On a, en suivant l'ordre chronologique, 
débuté par le dix-septième et par l'époque 
du Grand roi. Nous ne possédons plus que 
de rares échantillons des meubles d'alors et 
de la décoration qui les entourait. Les plus 
significatifs se trouvent réunis dans une 
première salle. Une tapisserie, « la Visite 

prices, gâche follement l'argent de tous côt6a. 
cet argent, dont il nous faudrait si peu, en 
somme, pour vivre, mon bon parrain et moi, 
sans aucun souci 

Et, dès lors, elle était rejetée dans son en- 
nui et les chiffres qu'elle n'avait pas voulu 
voir .sur sa feuille de papier, se dressèrent à 
ses yeux ce qu'elle possédait encore, les 
dettes qu'elle avait déjà de tous côtés, car, 
jusqu'alors, c'est surtout en argent de poche 
que s'en allait son argent, et ce qui allait leur 
être indispensable pour soutenir leur petit 
train de vie, même en le restreignant. 
Et alourdie, elle s'en allait au hasard, croyant 
bien s'éloigner de cette allée de chevaux. 
Et elle fut bien surprise, après des tours et 
des détours, de s'y trouver encore ramenée, 
et justement comme cet homme revenait en 
sens inverse, à une très rapide allure. 
Mais il l'avait aperçue. Et, avec une éner- 
gie, une légèreté de jeune homme, il arrêtait 
sa bête, sautait à terre et, d'une main, tenant 
les rênes, et de l'autre saluant profondément, 
il s'avançait vers Odette. 

Mademoiselle. 

Mais, monsieur. 

Oh Je vous en prie, mademoiselle, dai- 
gnez^ja'ëcouter un instant. que je puisse 
au moins m'excuser vous ne pouvez vous 
blesser de cela. 

Il s'exprimait avee une extrême politesse, 
à laquelle personne ne l'avait accoutumée. 
Robert était presque galwt, Sylvestre brutal, 
M. Jousselia d'une inftnie bienveillance, par- 
rain tout rond. Jamais elle ne s'é'ait trouvée 
en face d'un de ces grande seigneurs, amou- 
reux de la femme, qui ont certainement une 
séduction toute particulière pour lui parler. Et 
elle allait écouter celui-ci aans trop de désa- 
grément. 

0ult mademoiselle, repreajJt-U, Il faut, 

du Roi », les replace dans leur milieu. Un 
guéridon qui appartint à Fouquet complète r 
cette résurrection de l'art majestueux au- { 
quel Boulle e6 Lebrun ont attaché leurs 
noms. 

Une seconde salle contient, à côté de bu- 
reaux ornés de bronze doré, des spécimens 
du style Louis XV avec des tapisseries, d'a- 
près les cartons de Boucher. Un portrait de 
madame de Pompadour, un buste de ma- 
dame du Barry, des bibelots, boites, taba- 
tières, porcelaines, appliques, groupes, ré- 
sument, dans la concentration forcée qu'im- 
posait le manque de place, l'histoire du dix- 
huitième siècle. 

L'époque de Louis XVI et du Directoire 
est mieux partagée, puisque trois salons lui 
sont dévolus. Aussi bien étions-nous beau- 
coup mieux pourvus d'oeuvres de ce temps. 
Là aussi, on s'est appliqué, en mélangeant 
le plus possible des objets de toute sorte et 
de même style, à se rapprocher de la vérité 
et adonner l'illusion de la vie. On y a, du 
reste, fort habilement réussi et l'impression 
qu'on rapporte de cette promenade fait le 
plus grand honneur aux organisateurs. 
Ils sont cependant les premiers à dire que 
ce n'est là qu'un commencement. « L'im- 
perfection de cet essai, écrivait récemment 
M. Molinier, provoquera assurément des 
critiques. Et certes ce n'est pas de cette 
façon que l'on aurait rêvé de présenter une 
histoire du mobilier français. C'est dans des 
appartements, avec des boiseries des mêmes" 
époques que les meubles, avec des plafonds' 
sculptés ou peints. » 

Mais peut-être ce rêve, comme tous les 
rêves, est-il en quelque façon réalisable et 
n'est-il pas présomptueux d'espérer pour 
demain ce qui manque aujourd'hui. Ces 
appartements, en effet, ils existent à Ver- 
sailles, à Trianon, à Compiègne. Pourquoi 
n'essayerait-on pas de reconstituer un jour, 
dans le cadre délicieux qu'ils offrent, ces 
ensembles qui sont pour le moment disper- 
sés et brisés ? Pourquoi, par exemple, ne 
remplacerait-on pas les meubles empire du 
Grand Trianon par un mobilier plus contem- 
porain des salles appelées à le recevoir ? Et 
pourquoi, sur ce point d'abord, ne substi- 
tuerait-on pas aux juxtapositions de hasard 
qui choquent les moins délicats des repro- 
ductions exactes qui seraient tout ensemble 
un charme et une leçon ? 

Cette leçon, je le sais, c'est au Louvre 
qu'il faudra tôt ou tard la donner, et c'est 
dans ce « sanctuaire de nos richesses natio- 
nales » qu'on devra l'organiser pour lui as- 
surer toute sa portée. Mais en attendant que 
l'administrat.ion des Colonies se décide à 
évacuer le Pavillon de Flore, servons-nous 
des châteaux que nous avons sous la main. 
Car, en cette matière, plus qu'en aucune 
autre « un tiens » vaut,. comme disait La Fon- 
taine, mieux que deux tu l'auras. 
JEAN FROLLO 

Le Gouvernement de l'Algérie 
L'arrivée de M. Jonnart à Alger avait 
amené un apaisement notable. On pouvait 
espérer que, sous son administration, notre 
belle colonie africaine retrouverait le calme 
nécessaire il son développement et que les 
conditions d'autonomie accordées dernière- 
ment à l'Algérie amèneraient une ère de 
prospérité. 

Aussi faut-il déplorer que la santé du 
gouverneur général l'arrête dès le début de 
son oeuvre et le force à renoncer à une tâ- 
che qui était à la hauteur de son mérite. 
Le ministère, en offrant cette grande suc- 
cession à M. Paul Revoil, ministre de France 
au Maroc, a voulu» évidemment trouver 
l'homme de la situation, c'est-à-dire connais- 
sant bien la question africaine et n'ayant pas 
besoin d'un apprentissage pour s'employer 
utilement dans le règlement des affaires 
nées de l'occupation du Touat. 

Au ministère des Affaires étrangères, où 
il a occupé le poste de chef de cabinet, 
M. Paul Revoil a été il. même d'apprendre 
les dessous diplomatiques des intrigues qui 
s'agitent autour de l'empire marocain. 
Plus tard, résident adjoint à Tunis, il a 
vu de près les populations indigènes de la 
régence; enfin, Tanger, il a représenté la 
France auprès du gouvernement impérial 
du Maroc. 

Il arrivera donc en Algérie mani de tous 
les éléments d'appréciation pour diriger 
l'action française vis-à-vis des Marocains, 
qu'il faut surveiller avec un grand soin en 
montrant de la fermeté et de la prévoyance. 

que je m'excuse d'avoir osé vous saluer tout 
à l'heure. C'est que cela a été tout machi- 
nal. Et ce n'est qu'ensuite que je me suis 
rendu compte que je n'avais aucun droit de 
vous saluer, puisque je n'ai pas l'honneur de 
vous connaitre, Mais enfin, je vous connais 
tout de même un peu, mademoiselle, comme 
se connaissent tous les Parisiens car je puis 
vous dire, maintenant que je me les suis bien 
remémorées, toutes les circonstances où j'ai 
eu le grand plaisir de vous rencontrer. 
Odette se disait qu'elle aurait dù être bles- 
sée de ce début, qui lui indiquait déjà une 
intention de pénétrer dans sa vie; et, si elle 
éprouvait une grande gêne, elle était plutôt 
flattée par cette gracieuseté, par le respect 
avec lequel ce gros personnage demeurait 
découvert devant elle, politesse un peu ex- 
cessive de nos jours et que jamais un homme 
ne lui avait montrée. 

La première fois, continuait-il, c'était au 
Louvre. Je cherchais des émaux, et je vous 
ai aperçue, penchée sur une dea vitrines de 
la galerie d'Apollon. La seconde fois, c'était 
ici, dans l'allée des Acacias, un matin, où 
tout le monde admira votre grâce, votre 
beauté, même les femmes, ce qui est un 
comble. L'autre fois, ce fut dans un théâtrt- 
cule de Montmartre, où je me serais prodi- 
gieusement ennuyé, si je n'avais eu le bon- 
beur de vous contempler. 

Alors, le caractère enjoué d'Odette lui fit 
faire un petit pas en avant. 

Mol aussi, je crois me souvenir, mon- 
sieur. Et, si mes souvenirs sont exacts, il 
me semble que vous n'aviez vraiment pas de 
quoi vous ennuyer auprès de vous 

Elle sentit bien, aussitôt, son Imprudente 
car, d'accepter de converser ainsi, c était pres- 
que consentir à l'établissement de relations, 
si fugitives qu'elles fussent, avec cet homme, 

Quant aux affaires intérieures algériennes, 
les laleals et le caractère de M. Revoil ne 
nermettient pas de douter qu'il s'inspirera 
nés ttlWiés idées que M. Jonnart et que son 
but sera de poursuivre une politique d'u- 
nion, indispensable en face des Arabes. 
Le gouvernement a voulu envoyer à Al- 
ger un administrateur sage et un diplomate 
avisé. 

A LA COUR DE SERBIE 
La légadon de Serbio nous communique la note 
suivante 

Tous les bruits malveillants répandus au sujet 
de la grossesse et de la santé de Sa Majesté la 
reine Draga sont inexacts. Le cas de Sa Majasté a 
été une grossesse nerveuse occasionnée par une 
affirmation de grossesse antérieure et inexacte, 
comme il a été officiellement constaté par les 
derniers examens des médecins étrangers appelés 
Il Belgrade à ce sujet. 

Sa Majesté la reine Draga se trouve en très 
bonne santé et elle est entourée de la sympathie 
de tout le peuple serbe. 

Belgrade, 19 mai. 

Les bruits concernant la démission du cabinet 
sont dénués de fondement. 

Le gouvernement estime qu'après les rapports 
circonstanciés des médecins qui confirment tous 
la bonne foi de la reine et constatent unanime- 
ment la possibilité d'une grossesse nerveuse. l'af- 
faire est dépourvue de son earactère politique. 
Le meilleur accord règne entre le roi et la 
reine. 

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 
On sait que les conclurions dn rapport de 
Kt. Mirman sur' les modifications de Ta 1oî' des 
accidents du travail doivent Mro discutées au- 
jourd'hui lundi à la Chambre. Il nous paraît inté- 
ressant de résumer ce volumineux document 
et d'indiquer les dispositions nouvelles qu'il pré- 
conise. 

M. Mirman explique que la oommission dont 
il est le rapporteur a dû faire des choix parmi 
les très nombreuses propositions qui lui étaient 
soumises. Certaines étaient de caractère général 
ou bouleversaient la toi elles ont été momen- 
tanement écartées. D'autres se référaient des 
points particuliers et s'efforçaient soit d'unifier la 
jurisprudence, soit de la fixer. Elles ont été en- 
visagées et souvent accueillies. 

La commission a admis les remaniements sui- 
van ts 

Désormais, l'ouvrier frappé d'incapacité tem- 
poraire aura droit a indemnité les dimanches et 
Lorsque l'incapacité temporaire durera plus de 
quatre jours, tndemnité journalière sera duo 
dès le premier jour. 

Les père et mère de la victime seront doréna- 
vant considérés comme étant à sa charge. Ils au- 
ront droit à une rente viagère en cas d'absence 
de descendantes. Dans l'ancien texte, ils doivent 
démontrer qu'ils étaient à la charge de l'ouvrier 
défunt. 

Les rentcs constituées en vertu de la loi seront 
payables par mois, et non pins 'par trimestre. 
L'accident qui a occasionné l'incapacité de tra- 
vail devait être jusqu'ici déclaré dans les qua- 
rante-huit heures. Ce délai ne comprendra plus 
les jours fériés. 

Le projet précise les attributions du juge do 
paix. Ce magistrat tranche toutes les contestations 
issues de l'accident jusqu'au jour où la victime 
se trouve soit complètement rétablie, soit défini- 
tivement atteinte d'ineapacité permanente. De 
plus, ses décisions peuvent être déférées à la cour 
de cassation pour violation de la loi. 

Dans l'ancien texte, l'action en indemnité ac- 
cordie a l'ouvrier se prescrivait par un an à dater 
du jour de l'accident. Désormais la prescription 
se fera par un an il dater du jour de l'accident, 
ou de la clôture de l'enquête du juge de paix, ou 
de la cessation de paiement de (/indemnité tem- 
poraire. 

Enfin le bénéfice de l'assistance judiciaire, une 
fois accordé, s'applique de plein droit à l'acte 
d'appel sous certaines conditions. 

DRAME DE L'ALCOOLISME 
(De notre correspondant particulier) 

Pécamp, 19 mai. 

Voici des détails complets sur le drame de fa- 
mille qui s'est déroulé à Saint-Léonard et que 
nous avons signalé hier à nos lecteurs. 
Les époux Lucas, dont le mnri,ûgé de soixante- 
onze ans, est garde particulier de M. Capelle, 
propriétaire A Rouen, habitent au hameau des 
etits-lfs, commune de Saint-Léonard, une petite 
maisonnette de garde forestier. 

Vers neuf heures, avant-hier soir, leur fils 
Isidore, âgé de trente-trois ans, rentrait au domi- 
cile de ses parents en complet élat d'ivresse et 
demandait a sa mère de lui faire chauffer du 
café. 

Le père étant couché, celle-ci, refusa. 

Sur cette réponse le fils injuria sa mère et fit 
chauffer lui-même du café, qu'il s'empressa de 
boire. Il absorba ensuite un demi-litre d'eau-de- 
vie. 

Très surexcité par la grande quantité d'alcool 
qu'il venait de boire, l'ivrogne se jeta sur sa mère, 
la renversa sur le parquet et s'wnparant du fu- 
sil de son père qu'il prit à deux mains par les ca- 
nons, il frappa brutalement la pauvre femme à 
coups de crosse. 

Les coups étaient assénés avec une violence 
telle que le fusil se brisa et que les deux coups 
partirent simultanément atteignant la malheu- 
reuse à l'épaule. 

Le père Lucas accourut aussitôt et voulut s'in- 
terposer entre sa femme et son flts, mais ce der- 
nier, au comble de la fureur, tira un couteau de 
sa poche et les menaça de les üventrer tous les 
deux. 

à qui, malgré toute sa politeese, une jeune 
femme ne pouvait inspirer que les plus odieu- 
ses pensées. 

Il parut chercher. dt « Ah, oui. 1) dlun 
ton très dédaigneux. Et il eut un geste envolé, 
semblant dire « Est-ce que cela compte ? » 
Et il tenta encore un pas en avant, lui aussi 
Mademoiselle, de la soirée, dont vous 
me parlez là, je n'avais conservé que le sou- 
venir de vous avoir vue. 

Et, comme le visage d'Odette se rembrunis- 
sait, il ajouta vivement 

Endn, mademoiselle, veuilles me par- 
donner mon indiscrétion de tout à l'heure. 
Vous en connaissez maintenant la cause. 
Il s'inclina très profondément, sauta sur 
son cheval, avec cette légèreté qui avait déjà 
surpris Odette, et s'éloigna au galop. 
Et elle demeurait tout impressionnée, sen- 
tant presque s'évanouir l'antipathie que cet 
homme lui avait inspirée et se le reprochant 
comme une très grande faiblesse. 

Elle se le reprocha surtout, lorsque, ren- 
trée chez elle, et s'étant mise à son balcon 
pour voir si parrain n'arrivait pas, elle aper- 
çut un cavalier, levant la tête vers sa maison 
et qui, du reste, la baissa aussitôt, puis s'éloi- 
gna très vite. 

Mats elle l'avait reconnu. 

Il l'avait donc suivie, en galantin qui cher- 
che une aventure. 

Elle rougit et eut un mouvement de défi. 
Puis elle décida de n'y plus penser. 

Mais de désagréables incidents, qui l'atten- 
Jjùent toute cette journée, allaient forcément 
nmau?r dans son esprit ce rapprochement 
entre la vie si difficile qui lui était faite tout 
à coup et l'existence si large, al aisée, sans 

Profitant d'un moment d'hésitation de la part f 
de son père, il s'empara d'un second fusil, le mit j 
en joue et déctara qu'il le tuerait s'il faisait un 
pas de plus. 

Le vieillard effrayé se sauva, tandis que le 
meurtrier, abandonnant sa victime étendue sur 
le parquet, regagna tout ta titubant sa chambre 
et se coucha. f.- 

Le père Lucas s'empressa alors d'aller cher- 
cher du secours. La gendarmerie accourut, ac- 
compagnée de M. MiU&aie, juge de paix, et d'un 
docteur de la localité. 

Le meurtrier dormait profondément quand on 
pénétra dans sa chambre. II déclara tout d'altord 
ne se souvenir de rien et finit par avouer qu'il m; 
rappelait vaguement avoir eu une discussion 
avee sa mère. 

Il a été amené à Pécamp et enfermé dans la 
chambre de sûreté en attendant son transfert au 
Havre. 

Le docteur a constaté sur le corps de la mal- 
heureuse victime, qui est âgée de soixante-huit 
ans, plus de vingt blessures. Les mains et la tête 
surtout sont labourées d'ecchymoses. 

La pauvre mère a été avec granti'peirie trans- 
portée à l'hospice de Kécamp, où elle est morte 
ce matin. 

ELECTION LEGISLATIVE DU 19 BAI 
SAVOIE 

ARRONDISSEMENT D°AT.BERTYILU! 

Inscrits 9,3H7; Votant» 7,ff*S 

MM. Pboust, rép 3.945 voix 
Denarié, rad 3.661 

M. Promet est 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Forni, républicain, décédé. Aux élections gé- 
nérales de M. Forni avait été élu par 1.130 
voix contre M. Douarié, radical, qui avait obtenu 
3,636 suffrages.) 

A.XJ MAROC 

L'agence Havas nous communique la note sui- 
vante: 

Le Pothuau et te Du Cliayla n'ont d'autre mis- 
sion au Maroc que d'appuyer les réclamations 
françaises relatives à l'affaire Poiuet, et d'en ob- 
tenir le prompt règlement. 

Tanger, mai. 

Les croiseurs Pothuau et Du Cliayla partunt ce 
soir pour Mazagan, continuant leur mission. 
Tentative d'Assassinat sur un Greffier 
(De notre correspondant particulier) 

Limoges, mai. 

Une tentative d'assassinat a ét« commise, ce 
matin, 8 onze heures, à Châtoauneuf-la-Porôt, 
par un nommé Gilloux, sur la personne de M. 
Reulier, greffier de la justice de paix. 

Gilloux a tiré sur le grefller deux coups de re- 
volver, Les blessures sont heureusement lé- 
gères. 

Le meurtrier, qui donnait depuis quelque 
temps des signes d'aliénation menlale, est allé 
immédiatement se constituer prisonnier à la 
gendarmerie. 

11 sera diri sur Limoges et vraisemblable- 
ment interné a l'asile U'aiiénés de Naugeat. 
LE MONUMENT ROSA BONHEUR 
(De notre correspondant particulier) 

Fontainebleau, t9 mai. 

Favorisée par un temps suporbe. l'inaugura- 
tion du monument de Rosa Bonheur a eu lieu 
aujourd'hui, IL deux heures et demie, smis la 
beaux-Arts. 

Dans la tribune officielle avaient pris place, 
avec les trois sénateurs de Seine-et-Marne MM. 
Thomas, maire de Fontainebleau, Provet et For- 
gemol, les autorités civiles et militaires et M. 
Doniol. de l'Institut, représentant de M. Gambart, 
le généreux donateur du monument. 

Après le discours do celui-ci, faisant remise à 
la ville de t'oeuvre due à MM. Isidore Bonheur et 
Peyrol, frère et neveu de l'illustre peintre, le 
voile est tombé et le, monument a apparu, éton- 
nant par son originalité. 

On ignore généralement que Rosa Bonheur 
avait autant de talant comme sculpteur que 
comme peintre, mais elle fut tellement absorbée 
par la peinture qu'elle ne put jamais mettre à 
exécution son idée de faire de la sculpture. a Il 
me faudrait trois existences, disait-elle, pour réa- 
liser tout ce que j'ai en tête. » Elle ne put faire 
que quelques maquettes de taureaux, vaches et 
moutons qui lui servaient il. obtenir tes effets 
cherchés d'ombres pour 1a composition de ses 
tableaux. 

C'est la plus remarquable de ces œuvres que 
les artistes ont choisie pour glorifier leur pa- 
rente. Ils ont donc placé sur le piédestal un tau- 
reau en ]*onze, magnifique d'allure, ded A ta. 60 
dé hauteur et ne pesant pas moins de 1,000 kilos. 
A droite et gauche du piédusUl sont reproduits 
sur des bas-relief» en bronze vert le Labourage 
nivernais et le Marché aux chevaux. Sur la par- 
tie postérieure se dresse, superbe, un cerf dix- 
cors et sur te devant se trouve le buste de Rosa 
Bonheur, frappant de ressemblance. 

M. Thomas, maire, renuercie le donateur et les 
artistes et reçoit le monument, qu'il confie la 
vigilance de ses concitoyens. 

Le délégué du ministre prend alors la parole 
et retrace la vie et les travaux de Rosa Bonheur. 
La ville de Bordeaux avait tenu a répondre à 
l'invitation du comité, et la ville natale de celle 
qui restera une des gloires de l'art français était 
représentée par M. Marot, adjoint. 

Dans un discours plein d'humour, M. Marot 
exalte le talent de celle qui quelques person- 
nes encore, en France, n'accordent pas un hom- 
mage sans réserve. 

ombre de soucis, qui était évidemment celle 
de cet homme. 

D'abord, parrain, chose extraordinaire chez 
lui, revint de mauvaise humenr, et (Mette 
n'eut pas besoin de l'interroger pour com- 
prendre que toutes ses démarches de la mati- 
né6 avaient été vaines. 

Elle l'égaya bien un peu, pendant le déjeu- 
ner mais il s'attarda à peine à son café, ne 
fuma qu'une cigarette. 

Et, comme ü s'en allait, d'une façon préci- 
pitée, Odette voulut lui dire en riant, ayant 
l'air de croire qu'il se rendait à sa partie de 
billard 

Tu vas les battre tous, hein 

Ah bien oui 1 répliqua-t-il en haussant 
les épaules. Si tu t'imagines que. 

Il n'acheva pas sa phrase. Et, en dégringo- 
lant les cipq étage», il grommelait, passant à 
un bien autre ordre d'idéea 

Sûr que j'aurais envie de les battre t 
Tous ceux à qui, par cent sous, par dix 
francs, par deux ou trois louis, il avait prêté 
des sommes, dont il n'avait plus le compte 
exact, mais qui devaient certainement attein- 
dre plusieurs billets de mille. Et Il n'y en 
avait pas un, ce matin, qui ne se fut dérobé; 
Mais il allait tous les épuiser car il enten- 
dait bien ne plus abuser ainsi de la fortune 
d'Odette. 

Et celle-ci, en ce moment, comtnençait un 
calvaire qui allatt lui faire racheter, en bien 
peu de jours, la joie à laquelle elle s'abandon- 
nait si naïvement depuis son arrivée à Paris. 
Ce fut, d'abord, une visite de son tapissier, 
dont elle avait pensé se débarrasser en l'a- 
dressant à son notaire de Cbevreuse, et à qui 
ce dernier avait voulu imposer un rabais 
coasidérable. Et il venait protester, alarmant 
qu'il perdait plutôt sur sa facture; que made- 

où habitait jjtea bonheur. li 
cérémonie ̃H tine nombre d'artistes venus de 
̃ .• et chorale» »e sont fait 
entt'.ruirv a'iU'.viiaîHfin.-nt. 

Une ode à Ho?a bonheur, d'un jeun(,, poêle de 
la localité, M. Bufflèit", a soulevé d'unanùnes 
bravos. 

Une fète de nuit tK-s réussie, arganisé») dans 
le square a a un pli-in 
Une foule éuornus ut ce* du circu. t 
ville dont tous les monuments étaient t. 
illuminés. 

LES ÉVÉNEMENTS Du CHINE 

Pt-kin. 19 mai. 

M. Pichon et sa famille sont parti* aujourd'hui 
Les membre» du corps le fo.U- 
marécbat de WaUiorseo, Un généraux et les of- 
liciers étrangers sont venus le kdIuii- la gare. 
Le prince Tehing et Lj-Huug-Chaiig 1'unt éga- 
lement fait saluer. 

Le ministre da France a été t'objet de nom- 
breuses marques do sympathie. 

Une grande quantité de fleurs lui ont été remi- 
ses au moment dù son dépai'U 

Pékin, 19 msl. 

Les divers services entra Pékin, Tion-Tsin et 
Shanghaï sont assurés. 

VIOLENTS INCENDIES 

(De noi corrttpt*4mU particuliers) 

Lvnn. 

Hier soir, vers omo heures, le fuii 
rue 
mont exploitée par MM.Çhaiieux et Uu-ol. U a pu 
être. non sî»n? P*2" '•* r*111** 
les inUimcn!- 

Les Jrgâ.1. marohaililifos et le bâti- 
ment détruit francs environ. 
On croit qi. i ét« communiqué par la 
cubilot, où se trouve le foyer de combustion da 
la fonte 

Il n'y a pas eu d'accident de personne- 

Lyon, 19 mai. 

Un incendie s'est déclaré cette nuit, ver.- <nx 
heures, dans une fabrique, de cartons située -ît», 
rue Boilesu, el appartenant A M. Lainy. L'im. 
meuble, qui so compose ifim nz-de-ohailsséi» ou, 
se trouvaient les machines, et d'un étage oiX 
étaient emmagasinées des marchandises, a été» 
tout entier In proie dus flammes. 

Les pompiers o"1 ̃̃̃• à temps le 
sinistre, qui men.i '• au laboratoire 
de ehimi'"1 <\r M. m-t. 

Les. • vuiit a 40,tiuO francs environ. 

Monde, 19 mai. 

La nuit dernière, un violent incendie s'est dà- 
claré il. Hieulort-le-Randon, dan» la înaisim t'ii-a. 
nier, où vingt paysans revenant d'r >> 
s'étaient amitiés après avoir reiuisû d., 
vingt paires de bujufs. 

Apres du fortes libations, les convives Jetaient 
imprudemment leurs cigari'tf'iv-; île finis r'ii'.s.. 
C'est vraisemblablement a c 

lions qu'est dû le sinislra qu .t 
fait plusieurs victimes. 

Tout 11. coup. le feu prit dans la grange et ga. 

Une infto de <p neuf ans 
qui se i Ht, et un -mi de qua- 
tre ans ont pen dans les fl'i 

Trois autres blessés, Il !s et uno 
grande personne ont été Iru. à Hiospica, 
de Monde. 

Les dégâta sont considérables. 

AU PÉRE-LACHA1SE 

L'anniversftirn de la sem.r 
groupes socialistes et ré vol u t 
du «épartement de la £• .u<r, 
coïneiaaH avec les obsèques m!>r<s 
de la Commune, M. Ousi ,lout 
nombre des manifestante <>̃ 
tège funèbre jusqu'au four i 
du défunt a été incinéré. 

Comme de coutume, à l'occasion de cette ma- 
nifestation annuelle, la prcfeolun* de police avait 
pris les mesures d'ordre les plus minutieuses. 
Dès le matio, de nombreux gardiens de la paix 
avaient pris possession du cimetière du Père- 
Lachaise, oà, vête use heure de l'après-midi, le 
préfet de police est venu prendre lui-même la 
direction du service. 

NI. Lépine était awisté de MM. Touny wt Mou- 
qnin, directeur et sous-directeur de la polux mu. 
nicipale Bouvier, Noriot, Orsatti et GrillirreK, 
commissaires divisionnairu» Murail, Konlzlor, 
Court, Picot, Chevreuil, Blot, Guiehwd, Reins, 
Lebon et Borde, officiera de paix, commandant 
leurs agents respectifs, tandis que plusieurs com- 
pagnies de gardes républicains étaient échelon- 
nées dans l'immense nécropole. 

Mais tout s'est passé dans le plns grand ordre, 
et malgré le nombre coaskiérabln de manifes- 
tants, ces forces imposantes n'ont en somme 
pas eu h intervenir. 

Vers une heure de l'après-midi, des divers 
points de Paris, les groupes ont commencé t 
atfluer vers le cimetière et, en attendant le mo- 
ment d pénétrer, sont allés tenir des réunions 
a la salle Lexcelient et dans Ies divers établisse- 
ments voisins de la nécropole. 

Ce n'est guère que vers deux heures et demie 
que les groupes ont oommencé à se formfr en 
corti;Ke pour pénétrer dane le cimetière, chacun 
d'eux riant précédé d'une superbe couronne en 
immortelles rouges, avec des inscriptions et des 
adresses diverses. 

C'est à ce moment qu'est arrivé !c fu- 
nèbre do M. Lefrança' ̃ m 
d'ontre les manifestai.' 
se rendre au mur des i- ̃ ,u -J., 

moiselle avait voulu des modèles spéciaux, 
qu'on avait fait des dessins, des étoffe» pour 
elle. » Et, sans défense, incapable, <lantt son 
honnêteté, de résister quolqu'un qui lui «li- 
sait « Vous me faRps perdre de f argent 
elle écrivit, séance tenante, à son notaire, 
pour lui danner l'ordre de payer intégrale- 
ment le total réclamé. 

Et elle respirait à peine, que sa couturière, 
une de ses couturières, celle qui l'avait habil- 
lée au print«mps, sP présentait, très rèche, 
exigoitnt <1ft l'argent tout de suite, parce 
qu elle avait appris que « Mademoiselle s'a- 
dressait autre part maintenant, et se faisait 
faire des costumes qu'on lui aurait aussi 
bien exécutés chez elle. Mais enfin, li 
nï'tajt qu'un petit côté de la question. Cha- 
cun a besoin de son argent, en te monde. 
Odette n'osa pas écrire de nouveau au no- 
taire de Chwretwe. Elle donna a pen près 
toat ce qu'elle possédait chez elle, et ce 
n'«*mt encore qu un modeste a«ouipte, pour 
faire taire cette femme. 

Et, Dieu merci ce fut tout pour aujour- 
d'hui. 

Mais quand les fournisseurs commencent 
vouloir se faire payer, c'est comme une 
tratnéede poudre, dans un quartier. 

Etait-ce parce que sa bonne, ayant surpris 
sa conversation de I'autr- "̃•i avec par- 
rain, avait bavardé?. O'> -:îerï. Ou 
sa couturière?. Maie, dt .iomain, c'é- 
tait un drille il 84 porte, comme si on avait 
senti qu'il fallait se hâter. 

Heureusement. Jarroux était sorti de bonne 
heure, et te matin, et l'après-midi, dans sa 
course à l'argent. Sans cela, les choses se fus- 
sent gâtées. 

(A suivre.) Pibrkb Sai M. 

et 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

s 

7--de Petit JPeix4<sien 

«laas le plus grand ordre, déposant leurs cou- 
ronnes, saluant et ^'éloignant en silence. 
Comme nous le disons plus haut. les incidents 
ont été fort rares et sans ijupwlwrc». 

A l'entrée du eimetiénï, M- Jfauvier, r .mnii#- 
eaire divisionnaire a fait eflfievfflr «ertain«.-# ii»1- 
f riptions. par trop viruie|#B§ apposées sur quel- 
̃5WB* c'aWoonia», 

restalions tmt opérées, de manifestante qui, 
ne tinaftt compta éms rtKOfÉpiandaiivns 
Vers quatre heures, M. AUcmaas, députe de 
Parie; qui dçUJnif, il. d.-vunt 
le et protestait un peu vive-" 
actes dU la. police, a eU: appré- 
hendé par un agent et allait être arrêt*, lorsque 
M..lA'pmc, «ui assistait à l'incident, intervint aus- 
sitôt et 
Vers cinq heures et demie), la manifestation 
prenait fin et, peu à peu, tous les groupes sor- 
taient de la nécropole et allaient tanir de« réu- 
nions un peu partout. 

Hue de fa Hoquette, alors que la garde répu- 
blicaine regagnât ses casernement», de non- 
breux groupes t'encadrèrent, ehanMH des r*frrii&8 
révolutionnaires. Aussitôt, les annote du onzième 
arrondissement. 1J0 service en cet i-rnlioit. ini«r- 
vinrent, et une légère ealUatan l qui 
n'eut d'uilleury ¡j'antre 
Ajouta»* que ctlvX de police, 
ses trois individu^ .t en liberté dans 
la ainsi que ceux qm avaient été ima en 
état d'arrestation au cours da l'après-midi. 

M. CAILLAUX A MAMERS 
M. OaiHatiXt *iin»tr* des Mnances, qui avait 
quitté Paris hier soir. est arrivé ici cet après- 
midi, venant du Mans, où il avuit passé la nuit. 
M. Oaillaint ayant exprimé le uwir que les 
honneur» militaire,.4 ne lui fussent pas rendes, la 
réception a revêtu un grand caractère de simpli- 
cité. 

Elle n'en a pss moins été très chaleureuse. 
Sur le quai di" la gare, le ministre Il été «alué 
par M. de ifarthes. préfet de la Sarthe; le sous- 
préfet de Marnera, fe maire et les membres du 
conseil munietpai M. Leehevallier, ministre plé- 
nipotentiaire honoraire, conseiller central de la 
Sarthe le maire du Mans, le président de la 
chambre de commerce et le président du tribu- 
nal de commerce du Mans, etc. 
M. Caillaux s'est immédiatement ttnetn à son 
domicile, place dp la République, où la plupart 
des notabilité» du département 8O1U allées lui 
rendrt! vfcÉfe^taae le courant -de l'apcé»-audi. 
Le ministre a assisté aux courses tlui ont eu 
lieu à l'hippodrome Saint-Jean. 

DISCOURS DU MINISTRE 

Au banquet oui lui a été offert ce soir par les 
imitée républicains rie l'arrondissement, M. 
Caillaux a pmnoncé un important discours dont 
voici les principaux passages 

Je ne rappellerai pas, messieurs, dans quelles 
conditions j'ai été appelé à prendre, il aura bien- 
tôt deux ans, ma part de responsabilité dans le 
gouvernement du pays. Je ne rappellerai pas com- 
ment s'est formé le ministère actuel, les contro- 
verses auxquelles on se livre Il cet égard n'ayant Il 
mon sens qu'un intérêt historique. Ce que je rap- 
Dellerai au contraire, mais sans m'y attarder, c'est 
que lorsque le ministère dont j'ai l'honneur da 
faire partie, qui comptait et compte encore 
des hommes venus de points très divers de l'ho- 
rizon politique, a été constitué, la situation était 
singuhèrentent troublée. Le premiers devoir qui 
s'imposait au gouvernement était de défendre nos 
institutions en rétablissant l'ordre. Nous n'y avons 
pas failli et, même parmi les républlcains que de 
momentanées dissidences politiques éloignent de 
nous à notre grand regret, aucun de ceux qui 
veulent bien prendre la peine d'analyser les faits 
avec l'impartialité et la clairvoyance nécessaires ne 
le saurait contester. 

Quoi qu'il en soit, il semble que, pour attaquer 
le gouvernement, une nouvelle tactique se soit 
substituée à l'ancienne. On ne discute plus, on se- 
rait presque tenté de reconnaître et d'affirmer les 
services que le ministère Waldeck-Rousseau a ren- 
dus à la République; mais on prétend que ses 
actes, les lois qu'il a fait voter, celles qu'il pré- 
pare, menacent les intérêts, portent l'empreinte de 
tendances en opposition avec le fond même des 
idées du pays. 

Chez nous, on entend par conservateur ceux-là 
qui, tout en affirmant leur désir de progrès, s'ap- 
pliquent constamment par tous les moyens en 
leur pouvoir tantôt par une opposition déclarée, 
tantôt par d'habiles atermoiements, à prévenir les 
réformes. Et l'on comprend que le sens de ce qua- 
lificatif ait été ainsi déformé quand on remarque 
que l'éternelle faute qu'ont commise dans notre 
pays les partis qui se disent conservateurs a été 
de ne jamais consentir à temps les concessions né- 
cessuires, de ne jamais se résigner aux moindres 
sacrifices. 

Et c'est ainsi qu'ils se sont agrégés, quelles qne 
pussent être teurs volontés, aux partis retrogrades, 
a tel point que les deux expressions de conserva. 
teur et de reactionnaire sont aujourd'hui presque 
devenues des synonymes. 

LA CONSERVATION SOCIALE 

Je ne vous surprendrai pas, messieurs, en vous 
disant que j'ai, pour ma part, une tout autre fa. 
çon de comprendre la conservation sociale. Très 
résolument attaché aux idées que j'ai proclamées 
à bien des reprises, éloigné des utopies dont la 
générosité m'attache et dont la philosophie ne 
m'échappe pas, mais dont je crois la réalisation 
impossible ou tout au moins enveloppée dans les 
brumes d'un avenir tellement lointain et tellement 
incertain que mon esprit ne saurait le pénétrer, 
fermement convaincu d'autre part qu'il est dange- 
reux de susciter dans les masses des espérances 
d'autant plus irréalisables que la lecture de l'his- 
toire nous apprend que, si des révolutions politi- 
ques sont possibles, les révolutions sociales qui 
impliqueraient un bouleversement général ne sau- 
raient se produire, que seules s'accomplissent des 
évolutions qui sont en genèse durant de longs siè- 
cles avant d'aboutir; persuadé enfin que selon la 
formule de Renan, un peuple vit de questions po- 
litiques et meurt de questions sociales, je n'en 
crois pas moins qu'on n'est véritablement conser- 
vateur, dans le sens élevé du mot, que quand au 
souci de la défense sociale on sait unir la volonté 
d'opérer les réformes réclamées per l'opinion et 
qui sont suffisamment mûrie». (Applaudisse' 
ments.) 

Et, en exprimant ces idées personnelles, il me 
parait que je viens de définir !« politique de ré- 
formes quï poursuivie le gouvernement dont j'ai 
l'honneur de faire partie. En moins d'une année, 
une fois la période d'agitation à laquelle je faisais 
allusion passée, nous avons tait aboutir des réfor- 
mes depuis longtemps sur le chantier, depuis long- 
temps étudiées et qui, bien que d'une importance 
inégale, n'en marquent pas moins toutes des pro- 
grès conxidérables. (Nouveaux applaudissements.) 
L'oraleur passe alors en revue les diverses lois 
Votées par la Ohambre loi sur les associations, 
refonte des taxes hypothécaires, réforme des 
boissons, loi sur les successions, puis il continue 
en ces termes 

lA tmiATtON BUDGÉTAIRE 

Examinons maintenant, messieurs, la situation 
budgétaire des derniers exercices. L exercice 
s'est soldé par un exoédent considérable l'exer- 
cice 1899, que j'ai administré en grande partie, 
présente un excédent de 69 mitlions. Sens con- 
naître encore les résultats définitifs de l'exercice 
1900, je crois pouvoir affirmer que lorsque nous 
aura été payée l'indemnité que nous comptons ré- 
cupérer pour les événements d'Extrême-Orient, il 
présentera également un excédent notable. Que si 
l'exercice 1901 donne des résultats moins favora- 
bles que l'on ne peut encore prévoir, du moins le 
déficit éventuel, que je m appliquerai pour ma 
part à limiter strictement j ai déjà donné à mes 
collègues les avertissements utiles à cet égard 
succédera à des excédents qui nous auront permis 
de diminuer notre dette. 

Et si nous remontons de dix ans en arrière, si 
nous envisageons l'exercice t89i, par exemple, 
nous remarquons que, depuis cette date, toutes 
les dépenses en dehors du budget y tout rentrées; 
loin d ter, la dette publique a diminué; 
enfin il na pas été créé d'impôts nouveaux. (Très 
bien.' Très bteiifj 

Et c'est pour cela que je pouvais dire dans l'ex- 
posé des motifs du préfet de budget de 1902 que, 
seule de tous les grands peuples de l'Europe, la 
France supportait les charges de la paix armée 
sans ajouter à sa dette, sans créer de nouvelles 
taxes, en orgaaiswt au contraire un amortisse- 
ment de la rente perpétuelle que je considérerai 
comme t'honneur de ma carrière politique d'avoir 
institué. 

Le ministre de* Finances termine ainsi son dis- 
tours 

S'il m'est permis d'exprimer un voeu en tenni* 
ment ce discours où j'ai voulu momentanément ou- 
Dlier vos intérêts locaux qui, cependant, me sont 
si chers pour ne vous entretenir que des quea. 
tions générâtes qui préoccupent attention pu- 
blique, Je souhaite que tous les candidatt de notre 
qui. l'an prochain, ton de lagrande consultation 
électorale, solliciteront les suffrages du pas, tous 
ceux qni, conwne moi, seront également éloignés 
des utopies et de la réaction, résument leur pro- 

gramme a» «es quelques mots qui décaissent la 
politique a UBjue'le je suis et je resterai toujours 
attaché PaÎT, économie, réformes démocratiques 
A r. il heures et demie, un feu d'iHiiro a été 
tiré l'Il!' la phi' de la République: la: Cte s'est 
fernBir!'Y par Il:1 l>sJ populaire. 

M. i:^ii«ut iL[>;i*Ur» demain pour rentrer IL 

Aujourd'hui a eu lieu, à on, la fêta 
de la mutualité scolaire de l'arrondissement d 
Llbourni!. son» la présidence de M. Monis, mi- 
nwtre de la Justice, qui s aft»*mv6» amt pertea 
de la ville, a été reçu aux accents de la Harseil- 
tome. 

Le ministre s'est rendu ensuite avec les autori- 
tés vers l'école où ont eu liem les réceptions of- 
ficielles. 

M. Monis avait à ses côtés MM. Bernkyuet, 
pr6fet de la Gironde: Raynal, ïrarieax, Obissier 
Saint-Martin, si-natfajrs: Surchamp, député, et 
le sous-préfet de Libourne. 

An banqaot qui a sanri assistaient £cils 
personnes. Il était présidé par M. Minus. 
Au dessert, NI. Bernkniela fait l'éloge de M. 
Monis. qui continuera encore longtemps à !en- 
server sa place au ministère de défense rvpubli- 
eaine, maigcé les fureurs impuissantes de ses 
a.lvecgairea. Il termine en portant la santé du 
Président de la fiépnbjique. 

M. Monis répond qu'il n a pas hésité, malgré 
les ppfcoeenpatKins parlementaire», à venir assis= 
ter a cette fête de la mutualité. 

Il fait l'éloge de la mutualité scolaire ainsi que 
des laborieux açrfrnlteure qui donnentde braves 
serviteur» àla République. A côté de i'infltEBttiaâ, 
il faut faire pénétrer la bonté dans toutes les po- 
pulalioiio e est pour cela que sont faites le» œn- 
vre* po6t-8colain88. 

M. Monta boit Saint-Emilion, à ia démocratie 
et à la jeunesse qui réalise les espérances les plus 
.bail\¿:¡¡ duugûu.ver.m;aitai d&l&H£puMque et de 
la France. 

Tous les discours ont été très applaudie, Biais 
en particutier cetui de M. Monis. 

Le Banquet des Associations Ouvrières 
La fête annualle des Associations ouvrières de 
production qui a eu lieu hier après-midi, au Sa- 
lon des Familles, avait pria l'aspeet d'une gran- 
diose niamfcslation. Les producteurs associés 
célébraient dignement la présence, au milieu 
d'eux, de M. Paul Doumer, gouverneur de l'Indo- 
Chine, dévoué protecteur des institutions coopé- 
ratives, surtout lorsqu'il défendait devant la 
Chambre des deputés les voeux formulés parles 
artisans imjrrpés selon fes rmrîrleur» principes de 
solidarité' rt d entente mutuelle 

Cette sollicitude fut surtout démontrée par 
M. Paul Uouruer dan, le courant de l'année par- 
t lemeittaire de Avec te concours de col- 
lègues dévoués, il put notamment obtenir pour 
les associations ouvrières le droit de participer 
aux adjudications des travaux de l'Etat. Ce droit 
fut sanctionné par la Chambre. 

Depuis ce temps, 1rs cent cinquante grotipe- 
ments que représente ta chambre consultatrva 
des Associations ouvrières de production n'ont 
jamais perdu une occasion d'affirmer lewr recon- 
naissance envers l'éloquent porte-parole que fut 
pnnr eux M. Paul Dortmer. 

Bt, au banquet d hier, qui comprenait près 
d'an millier de convive», le gouvernour de Hndo- 
Chine. qui avait auprès de lui MM. Trnuillot, 
Lonrties, aoçitms mjuisLrejs; Goujat, Uaoul Boni- 
pard, dépiitc's, étuït, eu outre, entouré des prési- 
dents ou directeurs des principales associations 
fédérées: MM. Favaron, pour les charpuntiers 
de Paris; Komanet, pour les lithographes; La- 
dousse, pour les tapissiers Dufreane, pour les 
muçons de Paris Buisson, pour les peintres du 
« Travail » Weber, Mougeot, Pasquier, Bart'-e, 
pour la Banque coopérative des Associations, etc. 
Au Champagne commença la série des toasts, 
Puis M. Favarun. au nom des associations et de 
leur chambre consultative prononça un éloquent 
discouts résumant l'œuvre splendide accomplie 
par les coop^rateurs, exposant leur but toujours 
agrandi, exaltant enfin le dévouement sans bornes 
apporté par M. Doumer à leur service. 
Le gouverneur dû l'indo-Chine prit la parole 
aussitôt aprèt>. Il remercia à sou tour les coope- 
rateur*, se proclamant leur ami constant, leur 
associé, pais il ajouta: 

C'est à vous, mes amis, que je dois mes meil- 
leurs réconforts. Je me souviendrai toute ma vie 
des adieux que nous avons échangés lors de mon 
départ pour l'indo-Chine. 

Lorsque, guidé par des sentiments que je crois 
très honorebles, J'allais remplir la mission qui 
m'était confiée, j'entendis parler, à mon sujet, de 
défection. Vous, mes amis, vous saviez bien ce 
que j'allais faire là-bas, vous connaissiez mes in- 
tentions, et l'explosion de votre sympathie me fut, 
à ce moment, précieuse plus que tout. 

J'ai conscience d'avoir travaillé pour le pays. 
Vous en avez fait autant de votre côté et vos pro- 
grès ont été merveilleux. Vous pourrez conti- 
nuer, à force de persévérance et d entente, votre 
oeuvre d'association et de mutualité parfaite et 
constituer, au sein de la grande République fran- 
çaise, une nécessaire république du Travail. 
En aucun pays on n est parvenu à faire, dans 
cette voie, autant que vous, parce que vous savez 
que rien ne se crée par la haine et les divisions, 
que but estpossible par des systèmes de cotlabo- 
ration bien équilibrés, par la discipline du labeur 
et par l'entente libre. 

Une enthousiaste ovation a salué ces paroles de 
ti. Doumer, et des cris de Vive la Répu- 
blique ont suivi son éloquente péroraison. 
A leur tour, MM. Trouillot, Ckm jat, Bomnard 
et Villars, ancien député, ainsi que des présidents 
d'associations diverses, ont prononcé des allocu- 
tions applaudies par les convi-ves. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain con- 
tiendra trois magnifiques dessins. 

Celui de la première page représente 
m mm mb PAR des émisr.™ italiens 
A la page d'inférieur on trouvera la distri- 
billion de prix 

A la Société de Sauvetage des Naufragés 
DEUX PETITS HÉROS RÉCOMPENSÉS 

Le dessin de la huitième page représente 
UN drame: A HORD 

RIE SANGLANTE ENTRE GENDARMES I PRÏSÛ1UERS 
LE SVrt-LÊUEHT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ da 
Petit Parisien (9 pages de texte, superbes 
les jeudis. 

LA GUERRE JIJJRAIVAAL 
Le Cap, 18 mai. 

Il n'est as établi qoe Dewet ait pénétré de 
nouveau dans la du Cap, mais aux der- 
nières nouvelles il était aux environs de Boshot 
et se dirigeait vers le sud avec une quaranUiBe 
de partisans. Tout fait croire qu'il se propose 
d'entrer daus la colonie du Cap. 

Capetown. 17 mat. 

La colonne du major Paris est revenue à Kltn- 
berley aprÈs avoir escorta un convoi jusqu'à 
Ooshof. La colonne fut attaquée dans le vomi- 
nage de Boshot par les Boêrs,mais ceux-ci furent 
repousses. Il n'y a pas eu de pertes du côté an- 
glais. 

Au retour, un combat a en lien entre la co- 
lonne et un détachement hofr, fort d'environ 50 
hommes. Les Boërs se sont retirée précipitam- 
ment dès que le « pompom • eut ouvert le ten. 
Il y a eu quelques pertes du cût.j des Anglais. 
Capetown, t7 mai. 

Un seront et sept soldats coloniaux qui avaient 
été faits prisonniers par des rpN>ll(?s lurent re- 
làchés à Kakamas. le 3 rosi. Ils viennent d'arri- 
ver à Vanrhynsdorp, après avoir fait à pied 370 
millea à travers le Buslianaaiand. Lors de ce tira- 
jet, Us oat subi les privations les plus durée. 
LA ?EST£ 

Capetown, mai. 

On » enregistré jquatorze nûnvcatrx ras de pe^te, 
dont cinq portant sur des Européens. 

un incendie, qui « eommetu'A dans riroçriro*- 

mal. 

rie du Futttro. a détruit les bujr«&ax du Tréagl 
avec les archives et tous les JfeÂnm^nts relâtlTs 
préservé* £• 
L| nESlMB KXHfl 

La Have, t9 mal. 
htê •mis du pHMUent KiuKer <l«n?nt««t qu'il 
aiU varie dani son projet de visiter les Btuls- 
HSrton et à Chicago, qui le pressent de hâter soc 
tMtyaffp, On M di (fw» Paceutil qu'il www» «lu 
pf-up' dinéricaiu sera de nature à produire un 

Mais la prochaine arrivée rte la femme du gé- 
néral Batha a' forcément décidé je )>rcsi<ient 
Krûger à écarter encore pouf fe moinent Sùut» 
id-^e de départ pour les Etats-L'nijî. 

On- assure quVrl>: est chargée d'une mission de 
le ptee haute importance. 

Dêpêcîies de l' Étranger 
LE DOUiU ÛSSASSJIUT lE BKUXEILES 

liiuxfcilt», 19 inat 

Debruycker, accusé du double crime commis 
ü y a enVirrm deux mors à Bruxeltes, a été con- 
fronté, ce matin, avec Smelliaekx, au palats «le 
justice. La xuuXj oiiLnUou a dinti deux heures 
elle n'a» daiwé ancu^a, njauliai. Smellincks^ s'en: 
titrât taujouss a *sr preiaie* syjJèniB d* dMense; 
et déclaré n'avoir pût par!icip au erimo il niei 
.même. connaître Detorujrciicr. 

Celui-ci, pour la troisième fois, a refait Je récit 
du crima; u a a<ij«ré aoa eomplkttde dire toule 
la vérité, mais,pour toute réponse, Smeilinekjc a 
injurié' Debruydter. 

tES ÉLECT13HS ESPSGH0LE8 

Les éleclkintj des députés sont. terminées. Le 
recensement général aura lieu jeudi prochain. 
Les élections à Madrid n ont été signalées par 
aucun iuiidt.nt. Le Ciiiquitaie béuleuaunt des 
électeurs a volt'. 

Dans plusieurs prûiiacuiS la lutte a été achar- 
née, *>ùmimjiH dans les districts où domine le 
socialisme. 

A Biliiao, la gendarmerie a été concentrée. Des 
patrouilles ciieval i>aicûur.;ul les rucs. Dix so- 
cialistes armés d< :ippé trois éleu- 
leurs. Il y a eu p: 
ont iltisaruiè ijUeiquL^ Mx-iHiisies. 

A âaiauuuiquâ, un candidat cLôrkal a acheté 
des voix à raison de vjngi-emq pivceUes. Quel- 
ques électeurs ont été arrêtés pour avoir accepté 
cet argent, 

Dan* un village de la province de Cadix un 
maire a fait emprisonner le délégué du préfet 
sons le prétexte qu'il voulait rnicTTCnir dans 
l'élection. 

A Alba Tomes l'élection a été un instant susr- 
pendue iL la suite de désardres. 

L'ENTREVUE BKIBftZtt 

Le roi de Grèce est parti ce matin, à bord du 
Psara. 

SIITCIMTE BAGARRE A LONDRES 

Une scène d'un caractère révoltant a eu lieu 
hier dans uue allée du square de Loiceatôr, au 
quartier de Soho. 

La circulation des voitnres et des piétons s'ef- 
fectuait normalement, lorsfjne tout à coup la 
porte de l'hippodrome s'ouvrit. Une bande nom- 
breuse U liai ie nu se pcécipita dans la rue en 
criant et en gesticulant. Ils an vinrent bientôt 
aux mains et ae donnèrent des coups de couteau 
et de marteau. 

Les ts essayèrent de les séparer. La 
mêlée devint bientôt générale, les coups frap- 
pèrent sans distinction sur toutes les personnes 
qui s'approchaient du groupe. Il a ou de nom- 
breux blf ss<:«. dont un grièvement 

Les agents de police, accourus, arrêtèrent trois 
des Italiens, qui étaient employés à l'hippodi-ome. 
La bagarre s eat produite avant une représeuta- 
tion, à cause d'une femme. 

L'ECLIPSE DE SOLEIL 

Une dépêche de Karan Sago (Ile de Sumatra) 
annonce que les instruments de l'observatoire de 
Grcenwich, avec les astronomes Bryson et Atkin- 
son, furent débarqués le 13 avril à Itlu de Auer 
Goding par le navire anglais fygtny, pour obser 
ver l'éclipse de soleil. Cette île" est située à envi- 
ron six milles de la côte de Sumatra. 

La ligne centrale de l'éclipse totale la traverse. 
Le posfo d'observa Lion a été installé à proximité 
d'une vitle malaise où les observateurs hollandais 
s'étaient déjà établis sous la direction du major 
Muller. 

Hier matin à l'aube des nuagasnoirs parurent 
à l'horizon, ne iiouua.it d'abord aux observateurs 
aucun espoir de pouvoir utiliser leurs travaux 
de ces cinq dernières semaines. Mais à mesure 
que le joui' augmentait, les nuages se dissipèrent 
un peu, bien qae les conditions d'observation ne 
fussent à aucun moment satisfaisantes. 
La durée de l'éclipse a été de 6 minutes 21 se- 
('.ondes. Les planètes Mercure et Vénus ont été 
visibles. La forme de la couronne a été celleque 
les astronomes remarquent avec le minimum des 
taches du soleil. 

t LA SAXT£ DE ̃ MAC -KIHIÉT 
Londres. 19 mai. 

Une dépêche de San-Krancisci> signale que ta 
dernier bulletin médiral surla santé de Mme Mao 
Kinley constate une aggravation do l'état de la 
malale. Mme Alac-Kinley a été très agitée pen- 
dant la nuit. 

Mme Mac-Kinley ne prend pas de nourriture. 
Le kyste augmente et suppure. Il a dernièrement 
changé de place. On l'a opéré, 

Le bulletin publié à six heures du matin ne si- 
gnale pas de changement. 

UNE AFFAIRE D'ESPIONNAGE 
(De notre correspondant particulier) 

Montluçon, niai. 

Burlaud, laissé libre lors du transport du par- 
quet à Commentry. a comparu ce malin devant 
le juge d'instruction, M. Il a été assez 
longuement interroge en présence de M* Michel, 
son défensenr. 

Il nie avoir procuré à Givonnet le moindre 
échantillon de matière pouvant servir à la fabri- 
cation du ferro-chrôme. Ce n'est pas lui qui a 
fourni les échantillons envoyés à £ssen par Gi- 
vonnet, le 12 février dernier. Il connaissait très 
peu Givonnet et ne le fréquentait pas 

Burlaud reconnaît avoir été embauché par Gi- 
vonnet pour le compte d'une usine étrangère, 
mais on ne lui avait pas dit le nom A cette 
usine. Il ajoute qu'il n'a jamais travaillé au ferro- 
chrôine et qu'il ignomt en quoi consistait sa fa- 
Il Il a travaillé au cubilot une fois ou 
ileny.. comme les autres ouvriers qu'on y em- 
Cy cubilot dit-il, ne fonctionnait pas régulière- 
ment, et, chaque fois qu'il fonctionnait, on y oc- 
cupait les ouvriers disponibles, ce qui fait que 
sur douze cents ouvriers de la mille au 
mnins s'y sont succédé. De plus, quand le cu- 
billot fonctionnait, il y avait toujours un garde 
chargé d'écarter les curieux. 

Burfoud ne s'est jamais rendu compte que la 
compagnie eût un «ro«édé spécial de fabrication 
du ferro-chjrome, et il ignore eomment Givoonet, 
«il la eu, a pu se le procurer. Il reconnaît bien 
avoir accompagné un matin Givonnet, allant 
prendre le train pour une destination étrangère, 
mats e>st d*ns tes circonstances sortantes il 
était sur le rhemin quand vinrent à passas 6i- 
vonnet, Marandon et Desarmenien. qui l'invitè- 
rent à 1rs accompagner à la gare deCommentry 
Il y consentit et ce fut tout. B déclare, en outre, 
n avoir jamais connu Ivaaowilz, et n'avoir fré- 
quenté Marandon qne deux on trots fols, et ce 
en compagnie de Givonnet et de Desarmenien; 
mais jamais on n'a parle de l'affaire. 

Complétons nos renaeigneaients d'hier sur 
l'interrogatoire de Desarmenieii. 

Questionné sur l'envoi d'un cotis de charbon à 
Desarmenien à déclaré que Givonnet lui avait 
d«HiatKJé un écaanUlloo du charbon servant de 
combustibie dans le cubilot- Isfaie ce n'est que 
postérieurement au 12 février qu'il lui a remis un 
morceau de charbon qu'il avait dans sa cave et 
qui eat celui que la compagnie vend 1 ses ou- 
vriers. Il ignorait ce que Givonnet vonlait faire 
de ce charbon. 

Le 9 mars. a ajouté Desarmenien, j'ai acoom- 
p&gaé Givonaet à la gare avec Hurlaud Givon- 
ne se rendait à Essen. 

A son retour, il m'embaucha, comme chef fon- 
deur. au cubilot de l'usine Krupp, raison de 
?0 francs par mois. Je ne m'en buis jamais ce- 
ché, et même, un jour, en plein café, j'ai reçu 
de Marandon et Givoanct une somme de 
francs en attendant mon départ pour l'Alle- 
«f-» nnvr»*rt de la forge y ont été occupés. 

Madrid, i9 mai. 

Abbazia, 19 mai. 

Londres, 19 mai. 

Loudres, 19 maL 

mandô la en libertî pru\i.- Wè I.mii-s 
couverte qui MMMrait jelac «n jour nom ,m sur 

LES PREVOYANTS^ DE L'AVENIR 
Le référendum organisé sous les auspices de 
voyant» de l'Avenir, n» donn«i l«n:i aucun inci- 
deut. Dans toutes les sections de Paris et des dî- 
s'est effectué sous un contrôle 
•évérd. •••'̃. 

..Los dames socjébaire» vat, répondu. *ve« un 
erhnré««èifleiit rnirrîti* la f*nvo«B*>n n» leur 
rt»i#f«e to* «les abslentiWiftS 
luée te «ombre des -«<itant3 environ. 
L*s r««uiut« de c«tte eonsuitaiioit m sont en- 
core qu'imparfaHejneBt conuu3,le dépouill<;meut 
officiel devant avoir lieu \t!tirlredi prochain se\ 
t«r.i«nt; mais d »pré* b>9' chiffres deiî parvenraaà 
Paris d;ms la soirée d hier, ou peur prt'voir'uae 
très forlo liaajoritu ua faveur du projet Châtains. 
À minuit, sur un total de 27,0CO il y 
tcfttil 2t.O65 voix pour le ftfojet corrtre 
̃VHS. au prejet Boutt<rri«e. 

LES RÉUNIONS D'HIER. 
L'UNION DES FEMMES 0€ FBINEE 

L'asecmMés générale tie i Union des feaiines 
de France a eu lieu liicr il de\):\ heun-s, l'hûtel 
Coniineutal, sous la présidence <hoiineur de 
M. Pwîd^p Passy, membre de ITnstitut. et la 
présidw» «le Mine présidante 
ne la rtoc«;U:. 

Mme Loubet, présidente d'honneur de la So- 
ciété, avait bien voulu honorer la réunion de sa 
présence. 

.Ni. 18 ,g«:'nâral André, ministre de la Guerre; les 
représentants du Président de la Ui'pubHqwe, 
des miuisbrea des Affaires étrangères, de la Ma- 
rine, do Hnstriicùon publique, des Travaux 
publics. ,.ne Henry ̃̃ 
tant le -bi-e des 

gouveni- u. arts, te grnnu rnaïu-e- 
fier de la Légion d'houncur, te préfet de police, 
étaient également rertfésentés. 

Mme* le» t'attendes André et pubaia, Mme de 
Seives, MM. Harmaud, mintstre de rt-ance au 
Japon, Picrson, consul généra! de la République 
aud^aMcaine, étaient aussi présents. 

Après tntmr procédé an vote pour le renouvel- 
lement de la moitié du conseil d'admmi&tralioa, 
coutormément à l'article 4 des statuts, la réu- 
nion n été otrverfc par la lecture des rapports 
mniiAls sur les travaux de la Société et la pré- 
sentation des comptes. 

IL le docteur Bouloamie, secrétaire général 
de la Société, s'est fait fréquemment applaudir 
dans 1 expos-; très rhur et très intéressant dos 
travaux accomplis a» cours de l'encercifie l90i>- 
W0L. U cite de nombreuses listes des élèves de 
la Société qui ont subi avec succès les examens 
auxquels elfes devaient satisfaire. 

Après les rapports spéciaux de Mmes rhwfwtd, 
eHrectrico de la propaaanda de .Mrmtaut, direc- 
trice du matériel, al Pérouse, directrice des 
finances. NI. Frédéric Paasy a prononcé une élo- 
quente allocution, qui a recueilli les bravos les 
plus enthousiastes. 

M. le docteur Heumann a proclamé ensuite le 
résultat des i-iamens et dos concours et donné 
lecture de la liste des laun'ates, qui comprend 
cinq élèves de deuxième année et huit élèves de 
première année. 

A U. tin de la séance on a procédé au dépouil- 
lement du scrutin, qui a fait élire douze mcm- 
bres sortants et quatre membres nouveaux du 
conseil d'administration. 

La muskrue da 10i« de ligne prêtait son con- 
cours à cette solennité. 

LES SAUVETEURS DE LA SEINE 

La fÇta solennelle das Sauveteurs de la Seine 
a eu lieu Lier, à trois heures de l'après-midi, 
dans le grand amphithi'-atre de la nouvolli: Sor- 
bonne, sous la présidence de M. Paul Doumer 
gouverneur général de l'Indo-Chine. 

Nous avons remarqué aux côtés de M. Doitmer 
et de M. le sénateur Gomot, président de la So- 
ciété des sauvr-triurs de la Seine, les délégués 
ministériels et les memhres du conseil d'admi- 
nistration de la Société M. le capitaine de vais- 
seau Huguet, représentant le Préaident de la 
République les représe niants des ministres de 
la Marine, de l'Instruction publique, du Com- 
merce et de l'Agriculture: les capitaines Miéec- 

ville et Saint-Hilairc, représentant le gouverneur 
militaire de Paris et te chet d'élat-major de I "ar- 
mée M. Antrand, seeNHanv :'̃ "̃!̃̃ >-i I '(tn la pré- 
fecture do la Seine; les eu. i, -s sapeure- 
''et, sénateur; M. Gr* r de l'aca- 
domic de Paris i,. la navi- 
gaiion, l'abbé Lauusst, auinûukii Ju Saint-Cyr 
etc., etc.. 

Di musique du régiment d'infanterie Il 
onvort ln cér»;tnonie par l'esirution de la l/ar- 
«esUoise, puis M. Gomnt a pris la parole. 
L'orateur dit toute la joie des Sauveteurs de 
revoir an milieu d'eux lour ancien camarade 
qui leur apparaît avec l'auréole d'nne gloire 
conquise au service du pays » et il continue par 
un résumé de l'œuvre dc M. Doumer daus son 
gouvernement. 

En termes émus, ^f. Donmér a remercié M 
Gomot. U a- rappelé que jadis il avait e«, en 
elfet, honneur de faire partie de la brillante pha- 
lange des Sauveteurs, qui restent si nobienoent 
fidèles à leur devise sauvnr nn périr et il ac- 
cepte avefl bonheur la présidence d'honneur do 
fat Société. 

Le docteur Bwet a lu te rapport médical et a 
rait un exposé des transformations qu'il Il appor- 
tées dans ce service 4 l'occasion de la révision 
des statuts. 

LE PALMARÈS 

C'est au milieu d'un tonnerre continu d'applau- 
diïsomenlsque la lectnrc du palinarôs a été faite 
par le secrétaire général. M. Bréhior. 

Voici la liste des principales récompenses dé- 
cornées 

Grand diplime d'honneur M. le docteur Cal- 
Prix offert par le Prfsident de la République: 
M. Poineet. 

Prix du Miaistre de l'Instruction publique 
M. Lapissida. 

Prix de la Ville de Paris M. Bap aille. 

Prix dn Préfet de police M. Legent. 

Prix B.'ouet: MM. Wébcr et Léger. 

Prix Liun M. Dubuisson. 

Diplôme d'honneur,: M. le lieutenant de vais- 
seau THov^n^rd1. 

l'd r M. Habuasier. 

j «fermeil MM. Psltier, Tln.;llots rt 
Mariuu. 

tl'argp.nt Mme lî'-nri 
Lann, Schmitt, Mamaat, Dumont-Laurent, H<«te- 
vin et Miction. 

Trente-six prix spéciaux et quatorze médailles 
de bronze ont été décernées il. des enfants dont 
le plus jeune, François Oaubert, est Agé de neuf 
an8, 

Après la distribution des récompensea un con- 
cert a eu lieu au cours duquel on a applaudi 
M. Noté, de l'Opéra, M. Salzédo, pianiste, et 
Mlle Micbon, Iiarpiate. 

Le soir, à sept heures, un banquet présidé par 
M. Douiner Il n'uni de nombreux invités dans 
les sskwss du restaurant Marguerv. 

An disert, des toasts ont été* portés, et nn 
poète, membre et lauréat de la Sodété. M. Henri 
Lang, a récité deux fort jolies pièeas de vers de 
circonstance. 

La fêle s'est terminée Par un bal superbe qui 
n'a pris fin qu'aux premières lueurs du jour. 

Nous avons récemment eu occasion de parler 
de l'iatér«><sani concours de travail professionnel 
organisé, sous les auspices de rÀstastaooe pater- 
nelle des fleurs et plumes. 

C'était hier la proclamation des lauréates et la 
distribution des récompenses accordées aux 
élèves assortie» «tes tours professionnels d'ins- 
tmetion et de dessins du patron* ce. 

Fêle pariaienne s'il en fut, ayant p«nr eadre 
habituer ia vaste salle du Palais du Trocadéro, 
touioui-â trop exiguë pour l'assistance qui, dès 
midi. prenait daaeaat amphithéâtre et tribunes, la 
parterre étant réservé aux élèves de lAssistance 
paternelle et à leurs familles. 

Sur I estrade dVmaear, au «6tés de M. H. 
GBBriot, {'«nseienement 
technique, rapréacntaia !• ^aistre du Com- 
voué préaideBt du conseil Jac- 
ques Porest, Andrisson, Diringer, vice-presidente; 
Louis Javer, Mortn, Haehet, secrétaires; Deilles, 
frèsariar, et de awnbrwMW com- 
Awès w <tt|Maé ém la «ÉtnaUJon de Teevm et 
une aQooutloo M> applaudie de M. Jui«s C*il- 
Uux, M. Goarfot a, par les résultais obtenu», dé- 
mœM Tiouaàksa» la- méthode des prores- 
éaten de* mn tt 

des grtJUjMde occui>e du placement 
Au nopTjSkM. t'orateur remet 
mdt» dlu>nih-ar du travail t 
!e«ra K.iwa et liïvmfa h. viiv< dans la 
I Mites Tint t. Ctauapret, Lay et M. Quey, 
CeWt anuï-e, le lega CoifTe-Tixier, un prix de 
I.'TOO Ornuctf. destinée i récompenser une jeune 
I iilte fleuriste majt-im et tri-s méritaute, a #teri- 
r'aii concours libre, leur valeur totale u. 
Ï.UÛJ 
lauréats, r 

Concours du patronage. Excellence Mlles 
Caval. Ma!># et Sauthier. 

Médailles d'agent. Fleurs Mlles Darfeuillç, 
de Lepis, Peslin, Qelprat, Hurtaud, Cahen, etc. 
Médailles d'argent. Plumes Miles Gmdert, 
C ncours libre. Fleurs et plumes; Mlles Ro- 
mu, Lacailte Ernst f3< année) Théobald, Lcffrat- 
f2- »an«e); Détenu, Cormy et SeytnooB (i année); 
MM. Kumbertet David. 

Coffaborateurs. Médaille d'argent grand mo- 
dule Mlle Prègre et M. Fougeroux. 

tîrt concert, auquel la musique du 28* de fiene, 
dirii<*« par M. Paul André, prêtait son gratUHix 
concoure, a l^-m"ié i-,tte eharaiaate fêt« «te tra- 
vail où l'on « i-omnu il convenait l'éjé- 
g&uce et le g,.ùi ^u ;<wns. 

Une importante aasot-iation de pi*évoyanrç ct 
'de secours mutuels. l'Avenir, fondée pour les 
dianes et les da domiawae, tenu 
son aaaembb't) u< tas le grand aaopiu- 
tUt^trt du Consti arta et mâtwrs. 
nr !-s relatant l'œuvre accomplie 
i pa. M. Lci"omte, secrétaire, Il fait 
appinudu L t'xcettentB qu'il a 
tournis sm l'année révolue. 
sa ombre de aes *dhi>r<wilos, parmi les 
va tiiu ̃ rossant. 

Du Il. iLujutur moins d'une aesociation 
dont te .'il roi ùmmemtnent philanttiropicrHe et 
hanteiiitmt apfwéeié par tous ceux qu'intéresse la 
sort dos einployéas de nom magasina et des éU- 
biissemeub industriels de la capitale. 

LA SOCIÉTÉ DE SECBURS MUTUELS OU Xi* 
Ces bkr apràs-midi qu ou lieu, au gymnase 
Voltaire, nie Japy, i'asst'ulblée générale de laSo- 
fi' nalc de secours mutuels du onzième 
ar, ..̃ni. 

u. i, .iiçHi était présidée par M. Legtoissei, 
uaire du onzième 
inspeetour priin*ire; Rémond, viee-pràsidcnt 
Bourre*, f{énéral, et tous les membres 
du et»1, uUtration. 

La nI' ;.tt, iiui pK-tait son concours à 
cette fêU;, a exécuté pendant l'après-midi les 
meilleurs morceaux de son répertotre. 

An début de la réunion. M. Lejténissel a pris 
la parole félicitant tout d'abord les membres du 
ronseil d'administration d avoir su donner une 
oi vive impulsion il leur Socidté, puis faisant 
l'étoffe de la mutualité. 

A"1'1 ̃̃̃̃̃ :••̃̃– •̃ inbres du bureau ont 
pr 'W pour présentoir Ie 
ru: ;[,> t'.KV), montrant quo 
la ,si'aKiij.>n laiitociùro est cxcelUmte et s'atta- 
eba lit surtout àexpoHer Ws lni-itTaiLs i>bbenus par 
la crtiaiiuu de la tsuctioa scolaire, dont les aUlié- 
rents sont an nombre de ainsi divises 
«rarco-ns et tilles, 

L assistance a. pris un très grand intérêt a cet 
exposé, dont elle a souligne har des applaudisse- 
ments les principaux paesages. 

La réunion s'est terminée par un scrutin ou- 
vert pour le renouvcilemeul. des membres du 
bureau. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
A l'occasion de l'anniversaire de la naissance 
du tsar, une messe solcaaelle suivie d'unTeDcum 
a été dite hier matiu à 1 église russe de la ruo 
Daru. 

Le Président de la RépuWiiiiic et le ministre 
des Affaires étrangères s'étaient fait représenter. 
On annonce de Versailles ta mort, h Tftge do 
quatre-vinfrt-trois ans, de l'amiral Gicqnei des 
Touches, milita tra de la marine dans le cabinet 
du Sei7e-Mai 18T7. 

Très intéressante la h.hiv. l'c csposilinn ,le la 
,galerie con sacrée -uix œuvres du peintre 
suédois Aîlan Osterlind. Aquarelles, dessins en 
couleurs, sanguines, une technique originale et 
sûre se révèle dans ces gracieuses oompoeitious, 
toutes chatoyantes de vie, où les mauves et les 
jaunes font chanter leurs gammes les plus heu- 
reuses. 

La Donne etpogtwle, le Thé, l'Attente, sont à cet 
égard des choses tout il fait caractéristiques de U 
manière habituelle du peintre. 

Dans une note différente et dont les tonalités 
un peu sourdes correspondent à la grisaille du 
ciel breton, on remnrqœ surtout la Prioce**ion de 
et la Bénédiction de ta 
mer, deux desaina en couleurs qui, dans leur con- 
cision voulu, leur faire • sobre et ramassé, 
valent bien des toiles célèbres inspirées par le 
mime sujet. 

On vient de pubtier les statistique» agricoles 
annuelles de l'Angleterre. Las résultats on sont 
des plus curieux. 

A l'heure actuelle, la superficie des terres em- 
blavées est moins de la moiti,; de ce qu'elle était 
il y a trente ans. La terre arable a diminué rle 
3 millions d'acres, c'est-à-dire d'un sixième de 
sa superficie, Il y a moutons et 6,000 che- 
vaux de moiny que l'an dernier dans la Grande- 
Dretagne. La perte est donc sensible. En somme, 
l'agriculture en Angleterre est en train de dis- 
paraître. 

C'est peut-être le fait capital de son histoire 
depuis un siècle que cette rapide disparition de 
l'Angleterre agricole, paysanne et terrienne. 
Quand la reine Victoria monta sur le trône, l'An- 
gleterre mangeait encore son propre blé. File 
aurait pu soutenir le blocus continental pendant 
des années. Elle n'y résisterait pas aujourd'hui 
pendant un mois. 

Un Anglais à la gare du Nord. 

Cominen coûterait l'expédition d'un cadavre 
de Paris à Londres? 

C'ost tant; mais je vous engage à venir 
avant six heures pour conclnre. 

éùii « était ptti si pretwé- Gmt. moi qui dé- 
sirais être enterré en Angleterre. jdoxu tarrl! 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES HAUTS FOrjEHEAUÎ DE FAOUiAC 
On mande de Bordeaux: 

Les bauts (ouruuaux de Pauillac, dont nous 
avons eu l'occasion d<; parler à maintes reprises, 
ont été inaugure,. hier. Un premier four a été 
aAumé en présence d'un £rand nombre de nota- 
btliUHa de la réjrion. Avant ttbis mois, un second 
stera mis en activité et l'usinepuurra lancer ators 
>!nn- la orcukUiûa tiojs eenUs tomes de fonte par 
Ce premier résultat eera suffisant pour créer 
daus le pays un nouveau centre d'acuvité d'une 
réelle importance. 

L'usine emploiera cent ouvriers environ. Ses 
minerai» neront Urée des 
Ses charbons toanaa par jour ^u» pro- 
viendront de Newcastle st de Cardiff, BCCNlIront 
le traiic iiLarttiiue..k- la. Gironde. 

D y a donc là, en voie de formation, une in- 
dustrie susceptible d'apporter à la région borde- 
laise une juste compensation aux préjudices 
qu'elle a dû supporter par suite de la crise vib- 
cole. 

A MONTCEAD-L«WUHES 

On mande de Montçeau-les-Mines 

Une entresne a en lien hier soir, t cinq beoras, 
entre M. Cpste, directeur de la Compagnie des 
mines, et les délégués du bureau synaiwl des 
mineurs. 

Le directeur a reconnu l'existence légale du 
syndicat et a promis qu'une journée, le denxitm<i 
Iandi de ehaque mois, sera afTecUe dorénavant 
par lui une eonfémnee où seront euuni&ées 
1 rédaaateos des ou. srattqiias. 
Cette aomtpa a m trie faTorablemcnt tc- 
cueilGe dans tea miik'ux ouvriers. 

Quant au «hauffage que la ConpagnK fovrait 
ennatareàtons ses travailleur». M- CÉ«te a pro- 
..la défivraace aes bons aux ouvriers 
vaillent actuellement; il continuera par 

les pension de la mine, et iinir» 
parles ouv 
cl ue mise ua t-i:ii uns -̃- puiU. 
) VOL D'UN PROJECTILE 
UX noire tmmponéM*t partieulitr) 

,or; Le Havre, 19 mai. 

dont llMS avons annnncé. hier, 
au Havre, était descendu, depuis 
t Vinœaii. et fa* accusé d'avoir détourné ua 
Jproje'cUlo du n. niveau fusil soumis en ce mo- 
t nmt à des 
dt) Ur >!•̃ >'̃̃̃̃̃- 

'}.'¡ne' 
pJisaaii «BiUlre » Sa -i, 
wrwpie son «•tomt, iti'.rtnwn et, ,<r 
ses aptitudes de tireur, l'cnviiv., r. 
a 
UiiUiuri. 

•IB*ir oe < m. >e fonne 

6all'' im 
C et se prétoud 1 ubjet 
La a«»êDiné 
te pf j dé«èansaa 
pasiçiw.i, i.oiuc Je autra 
armement. 

I^e jug»> d n dn 
cninmi^dmi a. «Un <to Mi4r 
.si te 
auuouvciu 

Un Fou au Palats-BourAon 

mc* içnllç du "iliiB 
*>̃ voyaient, hier m\r vars 
8t*i.. ,U«aslaeour et 
ver» aux drntitui W1 
uuuuae coiiMitmUttuaaui vètM ôt d&iiun» lart 
calmes. 

Je (ié^Wrais parier à M. Watd^Tt Rmuswm 
ot au de ta car j«ià )Mr 
faire une O'.muuiftjcaiwa des plus importaijfcss, 
it'jiondil-ii f, i,i;\ qui lui deaMUMlaittut it* fftUtt 
("1(' 
irrait la route, l*nonHMu 

buu, H mnHaatF de a<»vîai et' 
jàgouis de ) ,n.s Isnaif 
des propos ̃iiérunc? qui nëlaislîaiant 
iiinm ̃̃-̃ 
Ruttn au malhruresat 
• »«̃ ™«'K«-1ant iwshwr.il 
jl; Vk-auvau pour (leniiUMsr 
E! -n voiture, .M-an 
au T)»'n ̃- la p»if«P««*»o 
u uue ;̃ iiiiiieouauj, euut dti\ùuu *fa*x 
comme .u. 
Un qu.i- n-e pjoa tard, sur r.i.-rir,. ,te M. 
Brongnant, comaîftssaitc de poi iHMi- 
ie hnu <•••* 
D'après les papiers trouvés en Ra nosRsessioB. 
le malheureux est un employé da commerce! 
Lucuui-Otii siint Uuinoat, 4g* de trente-trai« ua. 
dumauraiH Si, rue do Umgehamp. 
D'au oient ta Litta 

M. Gury, marc}\.nwl de nurioaités éfcibli boule- 
yard Uichani î. ri'ir, voyait entier ctw» hjL 
hier matin, un .ji-uiitr tiomme qui lui proposa 
aussitôt rarijniMtiuu d'u» objet dart dont il éUut 
pot-leur. 

M. Gury s* mit a examiner attentivement la 
pièce qu on lui .somnfttntt. C'était nn vtSrltaMe 
brunae monté sur un «ooJa an mari)»^ ruuae, 
représentant Uxi<t et sua ojene, et sigus MalSm- 
rinMorcau. 
Sans attendre l'apprrtefeition do romm<«rtsrrt, 
le jeune homme lui déclara qu'il lui laisserait 
1 objet pour dix Iranc». 

M. Gury fui pris au*- 
pièce qu'il a\iil nmis table 
œuvre d'art, valant, cin ̃ ,(lit. n'en, 
demandait son proprtétaira. 

Soue UN prétexte quelconque, il pria ce dernier 
de repasser un.; heur mil le 
vendeur rovinî, il le II1. ment 
chez M. Drtltrnf]'. ccnnm.u, 

Interrogé par ,:e Joute hontae 
,Se >tix-nMlf 
au ̃ :>i)t rhCX •̃ C3ttr 
rcr 1 fut rpco:i' 

I! '̃̃'•" d'nbiA,. .ri loi 
avait él.r win iri'i il sur 
'•elU! d- il (H un ai, ,,ue 
Itî mail1 ̃: avait nuiri.tr. fHiu-' 
bourvr ̃̃- ne. uui«dividu bien 
Sine lou. -iir s<fri nom, i|in ,.i«ii. ilutsK& 
du venu; jiruineUiuit Uo itarUufur là 
bénénV. 

Cet in ,ilU;ndait non loin du maga- 
mn de r avait disparu, non «ans avoir 
au preai.t: "iiteudiv an que' 
l'objet d art 1 un vol tùuit, 
commis fin:: particu !̃̃ unng- 
Elysces. 
Apfé-s dtroff 
f !•'•̃- j.uili- t, ,4,|i 
']*< !iuv«r lin. l'il 
'SVi 
le magistral j. knivunu le servie* de la aûrt)Uî «ut 
va rechareb<.T I'IioIhI où pu être commit» Ut v#l 
unporlaut d ml Jules B. parlé, 

Tentatloes de Meurtre 

1 
secoars U, l'i-s.i 
dans la rue Ram gantu'ny m: m paix 
étant accoururt tt. ̃;{' l'angle êa la me 
Labat, un hoiiiiiii 

Le œalbiiu) 

glantés, fut i; 

phiirma' roi«taui I]U II V.-II. 

voir de». de couteau, diu u 

l'autre ri.- aiun. 

Son état, t. ,ri i>;tnse- 
ment somma Uil Lari- 
boisière. 

M. Dupuis. crmimtsadlre de polrce, n'étant 
rendu au chfv -*l <lu n< 4^. 
deux ans, ou '̃-•tw 
vidus.. 

I^pm coupait ;s, que R*ul M«lherf»e m- refnse 
faire coanaiuM, skhU U-bs activement teciicicbiis. 
̃»»%. A ["'n [.ré-; A Va rnéiiv hcur«. di'iix KV- 
diens dt :1 de 
C">hy> ,̃ rmr 
"IJi*?!1 lB '«"««"rem 
KktrgQlTi Irttflie id lin an« imvri^r- JUm-, 
ri»*- 

n Hit, il 
avait <:u uni; -usi :;sHiiiH ttVt- 
el que neox-eé après l'avilir terratuté, j avaM«nt 
frappé de nl'i-»:u»-^ <>upg de coutoau au céltt et 
au bras 

Lavwl ,11e sang en abao4««¥, 
fut tranapori' ̃•̃ a >;i>jjiuiI lîrpU)iin«-au. 

Valeur audacieux 

gona les yen:; <i un rident, en spn*irir mr ee 
trente-sept ans, (juawtiraat ttupaaei- du <>a> », 
du boulevard Scb;istopol pour livrer une' 
du (̃hnrK«-BV>nt «juTl venait d'aflaotuer à entre- 
pôt général de B«rry. 

Pendant qu'il opérait et ivtaison, un individu 
vi.-tu enmmc le camimmetir grimpa sur le siège,' 
démarra fort p«ii>f*Mem«Ut, et prit la direction 
de la rue fini; ,il on le perdit de vue. 
tata de M>a véhicule et en ftt part à 
1 agent qui, trompé par la similitude du cofl- 
turne, n avait pu causUler la subtiLitulkiu du 
conducteur. 

Le ramion, attelé <fnn cbeval, était 
trots pièces de vin. <t«*rx <]«mi-piè<m«, & 

environ. 

Plaiate a été éùffaté« au bureau de H- Hrn- 
deaud, coramissain: de j»Uo« du quartier .-itial- 
M.-rry. 

Une Fête qui finit mal 

Pour fêter l'animw-saire de son ifl»r«urc un 
ïntue place de la CRapelle, plusieurs de 8éJ m.- 
rente et amis. *< 
Le dtoer fut eoptew* et arrosé de'bcm« vina; 
avass quand, après !<̃ d«as«vt les <âiaa«oii« t*rm- 
̃aaacerent, to«s iMmviUï» 6taieot-ils dune mOé 
un certain mfuntni. 
.sa battez 
coque, cuacuu se Luit U faire un tapagr» in- 
il était trois heures du matin et leu loeatoirea, 
mm «b #œoi, altères^ a toac de rue faim du ré- 
tonUmier. 

Viokir Prodoo ne voulut rien entendre. Il pe+- 
tatidit que, payaul ma Ltrme, il était le isaUm 
chez lui, et comme l'un dts locataires iusisâytil 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le jF*etii; ï=»&ï»iei«*r* 

a 

ouvrit sa porte et, armé d'un eouleao, il se pré- y 
cipita sur sou votais, un ouvrier bijoutier nom-' 
iXEté Français IUJaot, igé de trente ans. 

Ce dernier, blessé à l'épaule droite, engagea 
Avec Protiou unu lutte à laquelle vinrent tueniût 
se inèlui- les invités du cordonnier et hm tocutsi- 
res de rimuuuible. 

La bagarre prenait de graves proportions lors- 
que survinrent les gardiens do la paix.ijuioiu'tmt 
Produn et ses amis en état d'urrestation. 
Les trop bnryanU fêtards furent conduits au 
..poste de police de la rue Pnilippe-do-Girard, 
mals seul le cordonnier a été, après interroga- 
toire, dirigé sur le Dépbt. 

L'ouvrier M Soutier, dont l'état fort heoreuBe- 
Ment u'est pas grave, est soigné à son domicile. 
Singulière Agression 

Sa journée ternximiw, un ouvrier maroquinier, 
M. Adolphe Gaye. agft de dis-s«pt anus, demeu- 
rant avec sa famille, a, rue de la Cloche, remon- 
tait av<uit-hi** $oir, vers neuf heures et demie, 
m rue Obortampf, se diriguant vers ¡;ou domi- 
cile. 

Parvenu à l'angle du boulevard 'de Bellevîîle 
Où w- trouve installé un manège vélocipédique, il 
eroisa un individu qut, feignant d'être ivre, se 
laiSRH tomber xur lui Pt le bousrula. 

Le jeune homme s'écuta et voulut continuer 
•a route, mais l'autre revint h. ta charge. Cette 
foi», M. Cave tança vertement l'intrus, le priant 
de le, laisser tranquille. 

Pour toute répow* l'inconnu s'arma d'un cou- 
teau, se rua sur lui et a deux reprises le frappa 
de soft arme, le blessant assez griàvemeut à 
J'épaulù et au bras (liait. 

̃"•̃ ̃̃>• tenant cette fois très ferme 
sûmes j:i n>!8»eur pnt la fuite et dispa- 
rut, sann ''̃ tr roiomiire. 

M. Cav ̃• pharmacie du bou- 
levard, i. rameni ciiez lui. 
11 a pu ift, ix>mmî88aire de 
foliée. |i- ><*t de UndfvWu qui. 
a hlessé ̃tucune de.» part, 
stng qu*aupai-a\ant il ait jairmis ea affaire 
lui. 

Le xnagtetmt fait rechercher le meurtrier, un 
rôdeur bien connu dans le quartier, qui ne tar- 
dera pu à être arrêté. 

Bagarre en Wagon 

Par un train tlu matiu, vers sept heures, qua- 
tre cultiy<Ueurs des environ.» d. i :̃̃̃- s, s'en ve- 
naient hier pour passer la iounn' i-s dimanche 
a Paris. Mate le trajet était long et pour tromper 
l'ennui de la route, l'un d'eux avait eu la précau- 
tion de se munir d'un jeu de cartes. 

Aussi, peine le train fut-il en route, qu'une 
manille s organisa- On jpua d'abord les apéiilifB 
du malin qui hmnt rapidement purdus j;w un 
maraîcher nommé Jusuph Birriaud. Après les 
apéritifs, ce fut le tour des déjeuners, et Birriaud 
perdit encore. 

Atora on se mit à jotK-r de l'argent, ce que le 
Joueur malchanceux aiw.pta de grand canif, car 
il espérait se refaire. flnlas, la persistante dé- 
venu: s'acharnait après lui. il perdit sur toute la 
ligue, si bieu qu'eu arrivant iL l'autiu, il n'avait 
même plus en poche de quoi payer les apèriUfs 
qu'il decnlt. 

AIoeu li accusa l'ua da um partenaires, nomma 
Camille Docheux, âgé de vingt-neuf ans. dn t'avoir 
«constamment triché. Uno vive dispute seugagoa 
à laquelte les deux autres joueurs se mêlèrent; 
bref au moment où le train franchissait les forti- 
tous en vinrent anx mains, et le com- 
partiment fut bientôt le théâtre d'une époavan- 
tait!» bagarre. 

En gure do l'Est, les employés de la vnic aver- 
tis par d'autres voyageurs intervinrent et enreut 
bien dn mal IL sfyarer im combattants qui étaieat 
plus ou molns ensanglantés et contusionnas. 
Tnus les quatre furent alors conduits au com- 
missariat spécial de polie* où l'on eut toutes les 
peines du momie à démêler la v6ritH au uiilieu 
de leurs asaertions contradictoires. Bref, quand 
le magistrat eut pu w; rendre compte de ce qui 
(fêtait pas»? et eut renvoyé dos à dos les quatre 
jvueurs, la jiroBiaiKulo dans Paris était si irré- 
médiablement eompromik.' que deux d'entre eux 
«^décidèrent g reprendre immédiatement le 
train pour Troyes. 

Discussion Sanglante 

A la suite d'une violente discussion avee son 
frère, un étudiant turc, MustajihaNédine, Age* de 
vingt et u à flonsUuulinople, demeurant 
35, rue !'̃• ua d'un couteau et avant qu'on 
eQt pu lu;i..(,i.iur, s'en frappa au ventre, 9e 
faisant une semeuse blessure. 

Transporté dans une pharraaei* oft on lui 
donna les premiers soins, il fat ensuit* conduit 
1 hôpital Cochin. 

Hier soir, à neuf heures, un tramway de 
la ligne fontenay-Opéra a tamponné, à l'angle 
des rues Belgrau.il et de» MirnUboHils, une voi- 
ture de courses, appartenant il. M. Salin, 32, rue 
Polir-port. 

l.<- '-i-cher et le conducteur de cette voiture, 
MM. Pigeon et Conrad ont été tous deux ptroje- 
tes à terre et blessés. 

M. Tiraeha, commissaire de police, las a fait 
transporter ;1 leur domicile. 

L'administration Dufayel vend par abonnement 
aux mémos prix qu'au comptaut dans plus do 
400 Magasins de Paris et Province. 

GOUTTES 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi mai, jour de l'année, 65' jour du 
prièueitips. Sortie 

faner ci.. taieU 4 IL H, ooueher à 7 Ã. it. Lever 
de la lune d 6 h. /8. coucher à M h. 7. 

Nous avons eu hier un temps magnifique. Tous les 
lieux de promenade et les nombreux sites, toujours si 
jolis cette époque de l'année, qui environuent Paris, 
ont ètù envahis par les Ti-ueiirs. 

Le baromètre reste Aluru dans l'ouest <le l'Europe 
(lifljnuik't. "OU B\/u>). lue nouvelle dépression passe 
dans 1 eitrfme-nord 'll.ipar:inrta, T>0 ra/m), tandis <[ue 
Le vent est faillie d entre nord et avec mer 
bello wr tontes nos cotes. 

On signale i|ue,li(iies pluies dans le nord du conti- 
nent en F rimœ, ou a rcuieilli 8 ni, ai d'eau à Cotte, 5 
Marseille. 

La température se relève généralement elle ét&it 
hier matin de S* à OliaDorg. 8 à M(.>stoa, 20 i Alger 
tt Monaco. 

On notait 4' au Puy-de-Dôme. 3 au mont Venteux, 
â*uPu--<ii-M. 

En Fra: beau avec tFinpéra- 
ture en h f rte la normale. 
•ttgtMsrateraent brUo partout- 

Variations atmosphériques du 19 mai, it liwtel du 
Petit Parisien: 

HEURKS BAROMÏTOB TBERSKJMBTRE 
A 8 li. matin •/• *desm de 0 
Midi '/m JÏP 

4 h. soir if 

Minuit 765 • H» 

W.WKfATtON FLOVIALB. 19 ma>V» henres du 
matin 

4e Suiao. il. Monter«an. t'en: 
écluse de Varennes, pont de puut 
de «clase de Port-à-I'An^Uis. 3-J5. 
Mark». Bctuse de Uumi«prs. -i-M; ècluas de Cha- 

lUssK-SiviNis. -̃ Kclusc du canal S.iint-Martin. 
de la iournotlc, l-t»; poul lvu>ai, -J-Uy «cluse 

j<o Feuilleton dn Pbtit Pari3ikn. 
Miss Tempête 
GRAVD ROMAN INÉDIT 

OIATRIKMB PARTIS 

JUSQU'A MOURIR! 

n (suite) 

Entrée dans la place 

La il son alsp, maintenant, 
eomme s'ils n'avaient jamais cessé d'être les 
'bons camarades qu'ils semblaient redeve- 
nns, la Transtévérinc lui répondit en riant: 
A Paris mals j'y suis, voilà bientôt tin 
grand mois! 

Qu'y fais-tu? 

Mon métier. 

Tu poses T. 

Oui. Oht cari,va. j'ai ddji plue de de- 
mandes que je ne peux donner de séances. 
Mais tu n'as donc pas entendu parler de 
moi?. 

J'arrive i peine. Il y a trois jours j'étais 
encore à la campagne. an fond des Alpes 
dauphinoises. 

C'est bien en effet ce qu'on m'a dit. 
Tu t'tHais donc inquiétée de mot ? 
Toi! mais tu es la premier, Giovanni, 
qui j'aie pense, lorsque je allia arrivée ici. 
Ah 1 pauvre Beneoetta.» mei qui juste- 
ment étais si lçin. 

De sorte, Ôlova&oi, que, d tu as besoin 
éemoi. 

Traduction et reproduction interdite». 

Oisb. Barraiçc de Vinette, J-07. 

LÈS SPORTS 
LES COURSES D'HIEII 

Après le gros succès de jeudi dernior, le vélo- 
drome li'Autouil a dû se contenter hier d'nna 
.jonrnée sportive passable, avec une cou--1» da 
50 milles \aû kilomètres), que disputaient liante, 
Tom Linton, Mtli^r. Watteiiùr et Lôfgeou. 
Toiii toutou, séné de 
_gagné sans lutU par huit tour* de piitË, eu 
1 h. m. 50 s. 

ltaugé s'est classé second devant Miller, lroi. 
uième a quatre tours du second. 
Quatrième Wattelier. 

Xjjrgcou a abandonné l'épreuve à son débit. 
L£ fiflUti PRIX OE L'U. V. F. 

Le Grand Prix cjcliste de l'U. V. F. est raain-i 
tenant en pleine période d'organisation. et le pn> 
gramme que nous avons publié a été adrusaé it 
toutes las fédérations, à toi*» les coureurs et à la 
Le» pruiiiicrs kiigdp..Fiii.iHti jjont déjà. parvenus 
et tout fuit prévijtr un sur ceb becibiabic à celui 
des annéi;» précédente^ 

Entre autres rneaurfn i|ui ont, dès la premtora 
heure, «jntrîh'T' ̃̃ '"tirer l« suaci* ¡le reWo 
toeiiiî manifer- iva, contint de eit'-r 
la cecation du is Anmeurs, Utcgemcnt 
ouvert à tous k-ri «ii.a'uurs pourvu» d'Un» i«eenr4 
d'une étm fédération» ottiiiëâsà l'Union cycliste 
souci uUe avait de développer l'aunLtout-isuie ey<- 
CllrtUi. 

Les amateurs non pourvus encore d'une licem*» 
da l'U. S. I. n'auront <{u"i «'«dr^sascr au pr-Vi» 
dent de la commission UKinakiuriiïine, il l'U. V. V.; 
il. rue des bou*-Kn£a*itrt, 'lui ka leur délivrera 
après l'eaquôte 

IE IEGRE BATTU 

A Turin, Major Taylor vi.nt encore 
battu parEllcgaard et Ft!in, Il': =̃• classant (j-à 
troîStème. 
Traverse-t-il une mauvaise passe, le nè-çre vo- 
lant, ou sa valeur v*iMt?le n-est^élle p*i «elle 
que noua ont donnée les compte» rendu* do la 
presse américaine? 
Mais alaro ses premières victoires sur le vieux 
continent,?. St» advenuiirâ» pas en 
forme 
L'avenir flous fixera. 
Les couaituas cyclistes font la. quaAité de» 
machines quils montent c'est une erreur et 
c'est le contraire qui est vi-ii. Otipf rnoitlcur 
exemple que celui de Simar, coiffeur de fond. qui 
vient de gagner à Uu»*sm la oout*e de Ion«.» 
et celle de vitesse surjiiadiator. 

L'IirreRMéDiAiRB. iT. rue Par 
rie, livre Il erédit les ©t appareil» pho- 
tographiques des meilleui-ea marquoa. Demander 
le catalogue envoyù franco. 

SUR ROUTB, les « La Française • sont im- 
battables. 11, rue Brune), Pans. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-SUR-SEINC. La nuit dernière, vtre 
un* heure, le tramway de la Porte-Maillot, pas-_ 
R.tnt à Bagatelle, boulevard a Écrase un 
pulutreuiur, Laxùa Lebeuat, à^'1 tl« ciuur^itUi-ii^pt 
ans, s*ius domicile connu. Le cadavi-c a été trans- 
porté ta Morgue. 

LEVAtLOlS-PeBRET. Le nommé Louis Mozy. 
âgé de vingt uns, a i":Ui surpris. hier malin, dai** 
un appartenant de la rue de Carmélites qu'il 
était en train de dévaliser. 

Au conimi&MU'iitt de i "nzy a reconnu 
être l'auteur de deux vo'i oianùs dans 
le quartier; il a été en\o; ±.u ;-ot. 

NANTEBRE. On a retiré hier sou de la Seine. 
h tpaelqws mètres en aval de l'île Cleury, le ca- 
davre du malheureux garçon ,"jsrdtniiTr Henri 
EzimberKer, victime Je l'accident relaté dans 
notre avant-dernier- numéro. 

Le corps a été transporté au domicile du. dé- 
funt, à Ai-^oulcuil. 

COLOMBES, Une fillette de sept ans, Ma- 
thilde Hiblny. demeurant route de l'Hippodrome 
a et* renversée par une voilure do ut les rouoslai 
ont passé sur la poitrine. 

La malheureuse enfant est dans mi état déses- 
péré. 

AUBERVILLLSRS. Deux .journaliers nommas 
Pierre Fresscn, (inaratite-cinq nns, et François 
Pontet, trente-sept ans, domicilias rue du Port, 
sortaient ensemble, lavant-dernière nuit, d'un 
débit lorsqu'ils furent soudain assirllis par plu- 
sieurs individus qui les terrassèrent, les rouà- 
rent de coups, puis prirent la fuite après les 
avoir dévalises. 

Quand des voisins, accourus à leurs eris, rele- 
vèrent les d«»x malheureux, Ils étaient dans un 
ùtat lamentable, mrtout M. Vresaeit, dont le vi- 
Diige était en saut, et qui avait eu toutes les 
dents brisées è coups de talon. 

Les deux blessé», après avoir reçu les soins 
nécessaires, ont été entendus par M. Marie, com- 
missaire de police, auquel ils n'ont pu, malbeu- 
reusomeni, donner qu un tu giiaituucu t fort vttgue 
de leurs agresseurs. 

FONTENAY-SOUS-BOIS. Dans la matinée 
d'hier, le gardien de la paix Finance, qui reve- 
nait d'une surveillance, à bicyclette, dans le bois 
de Vincennes, a été pris en écharpe, au carre- 
four des Minimes, par un cycliste, M. Lenoir, 
qui arrivait h toute vitesse. 

Le choc fut terrible, les deux muchineS furent 
mises en pièces et les deux hommes projetés sur 
le sol. 

L'agent Finance, qui avait la figure ensanglan- 
6ée et de fortes contusions aur le uorps, sc porta 
au secours de M. Lenoir, qui restait étendu à 
terre inanimé. 

Le mal heureux, qui ne reprit point connais- 
eance, malgré les soins qui lui furent prodigués, 
a été transporté, dans un état désespéré, à son 
domicile, cours de Vincennes. 

ISSY-LES-MOULINEAUX. Depuis le mois de 
mars dernier, les voisins des époux Carnier, de- 
meuraut rue Erucsl-Hf.nan, étaient surpris de ne 
plus voir leur liUette, Alice (.aiiuur, âgée de neuf 
ans. 

Les parents avaient bien dit à la directrice de 
l'ccûle qu'ils envoyé leur uu&tat à la cam- 
paçne. mais des bruits de séquestration s'étant 
répandus, et des lettres anonymes ayant été 
adressées à M. Hocquet, commissaire de pohoe, 
ce magistrat se rendit au domicile des époux 
Carnier et v la fillette dans «a état de 
roaipre"" \treme. 

jExam! cur Berebi, le praticien 
ne constata aur le corps de l'enfant aucune trace 
de Tjolenot», mais déclaî-a qtiiu le uaanqu* d'exer- 
cice et de nourriture suffisante était la cause de 
son extrême faiblesse. 

M. Hocqtn't envoyé la pauvre fillette à la pré- 
fecture d "nattendantqu'eUesoit recueil- 
lie par 17 publique. 

MEULAN. A^-Oij plusieurs tours de scrutin, 

Mais. tu viens de me dire. Quand se- 
ras-tu libre ? 

Pour toi. dès que tu me feras signé. A 
n'importe quel moment. tout de suite, si 
ta veux. 

C'est gentil, ça. Hais sérieusement. 
c'est vrai. tu pourras te rendre UUre. tout 
de suite 

Demain matin, si tu veux. 

Parce que, faisait-eue avec unsoarire de 
ses lèvres rouges, parce que je me figure. 
tuas gardé tes habitudes, Giovanni. C'est 
toujours le matin que tu travailles ?. 
Oui, fit-il en souriant ausai a ce souvenir 
d'une période de joie et de fièvre. 

Et montrant du geste la grande toile ébau- 
chér 

C'est ma bonne chance qui te ramène, 
fteuedetta. Vois cette figure qui s'avance et 
qui occupe toute hx parti-» supérieure de la 
composition. Je cherchais déjoua modèle. 
un modèle qui me donnât quelque chose de 
jeune, de souple. quelque chose armé d'une 
grâce attirante et perfide. 

Ali! jamais. jamais je n'aurais trouvé 
ce que tu vas me donner, toi, si tu veux me 
poser ma déesse. mais poser comme tu sais 
le faire quand tu y Mets de la bonne vo- 
lonté. 

Oui, je veux. Je te la poserai. et elle 
sera très belle et très perQde. 

Parce que, faisait-elle avec orgueil, ma 
beauté est, quand je veux, une beauté mau- 
vaise. 

C'est vtal, soupira-t-iL 

Pourquoi soupires-tu? 

Ah! parce que. parce que. 

Et, comme sil ne voulait pas la suivre sur 
ce terrain semé de dangereux souvenirs, il 
rompit les chieus 

v Pourquoi donc aa-tu oiittvé Rome t 

les candidates au legs de l'Etang n'ont pu re- 
euclUir, hier, une piaiuriW, En coïk^jiienre, la 
#oùi <!e ue pii# éiiiO une rosière cette année. 
Cdte deffeion ne satisfit point un certain nom- 
bra *k cottsftiikrô intinicipaaxyfli se et 
rectî-iillïreiit" la Stfiunie' de S*} «runes. 
Mlle Warie «iaiàji. âgée df vinjjt-qualre ans, fut j 
comme rwlire de 1SU1. 

Le couratineoieiit a eu lieu A deuz beureg, il. la 
.mairie au milieu d'une assistance nombreuse 
avV'C le ci «'.cours d«!> BiK'Wtes musicales de M«u- 
lan, et îvliiii GaJjia reçu la soiimii? de 500 francs. 
DOURDAtt. La r«>tJWï cxnninuoe dos 
le-Rot a (irocéil*, hiur, la noiinnation de ta 
Mlle Marie Duuereho, âgée d6 vingt-deux 
a été désigni-u pour recevoir le montant dut legs 
francs; insutuô par M. iiarrivau. 

La rérémonk» du eouroamituent est tix«o ai) 
triai. 

t.ES »«REAOIf. La nuit dernière, entre mit 
nuit et ini« heure, les nommas Louis Dénftpd, 
à Ffins-snT-Smè. et Thèonhflc" H»wn, A»> da 
rue de. M;tMl< aux Muivaux, «.rf«ii.-nt de çh»>3 
un ami foramim Inrs'juo doux individus 9f jeté-' 
rent sur Dt-nard, rassnmmèpent à moitié, nuis, !<j 
prenant l'nn p»r les- pied», {"Rirtre par Je» bras, 
lut maintiiu-oiil etivirrm cinq minutes la tôîâ 
Haan. éUnt vwiu nu secours de son camaraiîo. 
ror;nt un coup de bouteille sur la W.p, (\v\ )ni !il 
avec atHmdanee- paie- les agresseurs prirent I* 
faite. 

La.p'omiarmerie, pWWenn» »n«<t!Cf. ouvrit un 
eturrpèle ffui- !t»s coupabies w? Hont 
les nonuïTîV Augustin Vienne, ipti de vitT^t-n«<»f 
;,ne, j<Hmmiier, d«.>n*iciMv à FUiis-sar-Seinp. et 
hatdtantti Aebergenvilk». 

L'état des vietimea est assea grave. » 

LA6NY. Çn accident s'est produit hier au j 
stat;d dé LagÙv. ou M. Margot, surveillant dé 
1'i'cole d'Akmb^rl, avait conduit une vingtaine 
L"wn «f «w*yi(«t, p«r m*«wMe, «I*j>obA 
sa cigarette alluriK-e' sur rie» munition!' à tir ré- 
duit, les cartouches tirent explosion. Piusieura 
élèves ont eu H "• noirci©. Ouwit il M..Mar- 
il a (&'• Ki iUeiiit à la tels, Le mé- 
decin, appelé :̃ pu se piouoncer sur 
1a gravite da la 

̃>«. L'Association polyte'hniqut! 'cautonnlo ii« 
La«ny a procédé biec, i deux heures, dans le 
preau des éoriles de garçons de. la rue 
école- de garçons, qui les coar» 
pendant l'aimée l'JiUM'.Ot. 
L'Union mu»««le prêtait son concours 4 la cér 
rémanie.• 

LES COURSES 

Pru* nr l'Int)«k. Haies. 3,000 fr,,S,80O m. 
fUie à.irU;:», CjOonopottto. 

Paix ou Clain. d'e«s<u, 
̃i.iOJfr., 3,500s m. CottelDioron, 0o«xPfl%'«. 
kmx et: hA Mahche. flaioa, fr" m. 
ArjwxtcuT, Le Zodiaque.' 

Paix DU Hebxlx. S1 handicap, 
i.fVTi fr., m. Un. 

et fr. à l'éieveur, 4^00 m. 
l^ux ne la OR«rss. Haies, haw1icap,5vCWfr>i 
ta. pool Ctiecron, jHrhtconsuUc. 

BOIS-DE-BOL LOG\E 

Résultats du dimanche 19 nuit 

La journée du prix Lupin, la pius importante 
de celles du printemps à Lbugcuàuipj, a été fa- 
voriske par un temps absolument uleal 1 assis- 
tance était très nombreuse dans les trois en- 
ceintes; les courses ont offert !e pfnp grand 
intérêt, principalement le prix Lupin. d.ms la- 
quai an présentaient notfuninent Saxon, La 
Camargo, Clos Vougeot, Ctiéri et 1i«tor* toas 
chevaux qni sont qualifiés pouf 
Rnuides courses de Tannée. 

La course Il été d'une rOgiiTarfte1 ,<tf>« •-̃<"•>• 
train a été fait Par Rabelais el LouXoqu 
le jeu, le premier pour Saxon et l'au, 
Chéri. La Camargo suivait à qiwikjues.lanKiuwii, 
précédant le reste da lot terminé psr J'inansen. 
bans la descente, le tram s 'accmYtua.it x -•• 
goot améliorait SA situation et !le plaçai' 
La Camai-go. Saxon se maintenait au., 
peloton. A l'entrée de la ligne droite, les itituituii 
dispai'aissaient et La Camar^o il' la corde prenait 
la fète suivie de Chéri et 
oiarKO se déb*rrussait 

penirant 1:['le Clos Voi: 
Saxon arrivait alors siu- U ̃<.̃ i.; et 
Chéri, attaquait La i ;i:i '̃- ̃. rè» une cuMrlo 
lutte, Snxon prenait li- innilleiir «ur La Crunnrgo 
et gagnait nettement d'une encolure. 
Le monUuUdu pria est de llà,37â fronça pour 
le gagnant y compris les francs à l'éleveur. 
Le second reçoit 6,ou0 franc» et te trms»èDae 3,1 WU 
francs. 

Le handicap du prix du Lec a réuni qua- 
torze chevaux las favoris étaient Gloclictte, Ali 
et Bania; ils sont arrivés hme tes trois daus l'or- 
dre que te ring leur assurait. La course «été me- 
nAe vivement parConire Temps, VletDt, Kiss et 
Médaille, qui avaient jet<; leur feu an bas de la 
descente, et qui disparais.aient laissant en 66te 
Glnchette à la corde, qui gagnait facilement de 
deux longueurs et deufie. 

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont 
été pour Tauruë, Glerinont, Ipomopsis et Gran- 
desse. 

Pmï Dm Tkrtrbs. 3 ans et au-dessus, 
francs, t,OOÙ méti-es. 1" T'aorus, au due de 
Grammout (Bridseland! 2* Franc Gascon (Harrls- 
son) 3' Khoragan Blakeraan). 

Non places "Walkyrie, Jean Loup, Quiz, Ca- 
listo. 

Gagné de deux longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX uu Tuocauéro. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. i° Clermoat, à la 
baronne de Forest iRigby); Spa 111 (Dodd), 
Amazenkis ;W. Pratt). 

Non placés: Pornarini, Flirt, Ivan V. Roi cie 
l'Air, Milon, Clorinde, Palette, La Brianla. 
Gagné de truit longueurs, une encolure du 
d«u»«iQe au troisième. 

Prix Lui% 3 ans, francs, ajoutés à 
une poule de 1JXW francs chaque, et 5,000 francs 
à l'éleveur; mètres. Saxon, à M. kd- 
mond Blanc fG. Stern; LaCamargo (Ed.Wat- 
kins; Gbéri (W. PraU). 

Non placés Raltelais, Loufoque, Johansen. Pon- 
81e, Glos Vougeot, Butor. 

Gagné d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix de Nboiixy. 3 ans et au-dessus, 5,000 
francs, r.iétres. 1" Ipomopsis.à Mme Ri- 

Une idée que j'ai eue. 

Et. tu es venue ici. seale ?. 

Oh oui, seule, s'écria-t-elte avec un ac- 
cent de délivrance auquel il n'y avait pas à se 
tromper, 

Benedetta, fit-il en souriant, Benedetta, 
tu aa fait un coup de tète.- 

Quand cela serait. 

BenedetU. tu ae laissé quelqu'un là- 
bas. à Rome. 

Eh bien, si je l'ai laissé, qu'il y reste. Je 
ne demande pas autre chose. 

Ë»ned£Ua. c'est donc encore une rup- 
ture ? 

Si c'est rompu. il n'y a plus à en palier. 
Et alors. pour ne pas être exposée à re- 
prendre la conversation, tu es venue à Paris. 
Oui. 

Pour longtemps ? 

Pour tout le temps qu'il me plaira. 
C'est que. si par hasard demain ça ne 
te plairait plus. dame, tu es un peu capri- 
cieuse, tu le dis toi-même, Benedetta mia. 
Et eile, souriant sous la familière caresse de 
ce mot de jadis qu'il employait aujourd'hui 
pour la première fois Benedetta uiia >•>, 
elle lui répondit avec une flamme dans ses 
yeyx de velours 

Tant que tu auras plaisir à proclamer rua 
beauté en t'enservaut pour faire des tableaux 
dont on parlera. moi j'aurai plaisir à re*t«r 
à Paris. 

Voilà qui est gentil. Benedetta. 
Et repris par son idée fixe 

Alors_. demain. demain matin. -c'est 
entendu 

C'est promis, Gïovaoal. 

Tu veis Ispose. 

Et je te la donnerM Men. Fie-loi à 
moi. Mas pourquoi asrtu donc {ftéfwé les 
efeereux delà déewoe en rouge ?.- 

"Boité ;W. Pntt). 
y Gai,Tié de quatre manvaistroim?rne. 
Paix ou Lac. Uandicun 3 ans et au-dossus, 
frar.es, î,3Cû «a. t" h M. A. 
Fould AM (Bridgvlaad; 3* Sauna, r 
îO."Sl«rn% 
Non plaréa Victot, Temps, KH*. Kfuas- 
Ga-rné de deux et demi ftidlemcn*, 
trois longueurs du deuxième au troisiènie. 
Pnix pe CoviiPr.voiE. 3 ans et 
franc», 2.(M) me 1res. t" Grandé<>e, à M. Atwiliu i 
\E. WatJciiîS' HsuVonvrlie .Wcatliordoo; ;3*Co- 
lomMne .BridgeSand'. 

Non placés Fair Boy, Go Ou, Kaiikoï, Mac 
Grejror, Anadyr. 

Gagné d'une longueur, une fôte du deusiemu 
an troisième. 

RÉSCI.TAT3 DU P*R1 MUTUEL 

CJeraiuut. G «50 9S P U 
P « U 56 Ail P ITM-960 
AJU–^nluJ.l' IS. SO ta 50 GraDdfBRC. G HS1 -H 
Saxon le 1 t£-.«iron»i]Us.P 
P iô 7 Ooî<ibiné. P| ̃ 

NOUVELLES SPORTIVES 
AUX COURSES DE L\OH 

De twiiient» ont marqué, cet «prôs* 
midi, la réunion des courses. 

Après le prix tie Bonnetww, dit nombreux 
parieurs ̃ '̃ ̃ rdenïa, à M. *î Ro- 
manet, c nq en vornnt leur 
elicViU >̃̃ ..•!• aveo la Viiillanci! 
qu'il i«» lui. 

il ne 
sept nviv? on' ;mi^ ijue son conMirreiu [sm-i-wi 
de* coups s ije îii'ûet out retuati de liiyars «ûtOs et 
M. de Ilùuiauei, qui inonlaii tui-Oiérno son cjje- 
va!, à son habltnde, trop énenV' par r«frneil mil 
lui Hait iaii, i\ fiftfwt de f* cravache un .«pena- 
leur dn pesa: Aïïvirtini, commfeMiPs da 
police, a ares- ntion a M. de Homaaet, 
Autre <l<;i-niére cours», Houe, 
à Mo Drevou. ae- itvaiil i<à «igiutl du 
dépai-tut, après av une yoa cavalier et 
fait une n'a pu f Ire miy« 
soirs les, • là <1f vives protos» 
tatfons d' .ieura sur œtUs jument^ 
Ceux-ci ex .̃.̃̃• ias rwmhioorsàt 
Des grouiK- irWs. en primit. =vers lçsi 
tribune: "ri: i--s h.-ii s ij'i'lisiujl^ Lt;4 
!̃: il: ̃ j'u- 
dje la ics jjc.u':uci ci iuà sjîd.iU. 
Apres la réunion, une tré£ forte colonne de 
protestataires s'est rendue en ville- où !'ne est 
aiféi r !le,. doléances an do '1 Su. 
cicli -sus, au Graiid-HôLel. De là. t- 
nift- .>nt rendus devant dlfflrenU jour- 
naux m. uni e^i'i^ Iwui's 
J£BH£ iltU >ncJi. stéuogr. et uiaob-i éci 
place. Excellentes refit ciice*. S'adr.t4,r. 

(DE NOS C0RBE6P0I«UANTS PARTICVUER9) 
Dimanche 19 mai. 

COMPILONS. Le concours intornationaf de 
mnnfpuvres de p«*rip«» 1 RaoenOie et de amrta- 
tage orpimsé mijourrlfitii à tihuvi'tùrog, «h«e- 
niante f..raiuuw du canton 
pâlité, a été ti- 
la fête Il d<:but'; p:«> la Kï-cptioB 
des membres du jury. î^a matenéc et t'aprt* 
midi ont ùté cgûmut éa aux. différents ea»eour3- 
A »ix heures a eu lieu, sur la pi»ce pubtùjue, la 
tltt»fnlHiu<M( <i*m réeompeAflee. IJAii» ù. «ointe, ua 
grar^t banciuet, offert par la niuniitfjmîiîP. a 
réuin lef membres du jury. les prmri;>:uix l»u- 
réate et le« invitas. Ia juurni?© s'iaît 'terminée 
par ifct< ré.joiiis.-anc'.s divet^es, des UKuumaliijiiB 
et un (muni b«i populaire, 

CLEBMONT Oise). Le parquet rfo Ciermori 
ept vtnii. h'er ;~> .ir. à -Vf-nelz, près clorinont, ctt 
Icin 
<ju« ksi iiiuite qui circuUioal au- 
1 tour de cette aiort n'étaient pas fondés. 

M*ch.ê Coudre HURTU Paru. cas. franco. 

Courrier des Théâtres: 
Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, les Hugttetmto mercredi, Fautt 
vendradi, Roméo et Juliette samedi, le Roi de 
Paris, la Korrigane. 

Caraédie-Franç»]se. Lundi, mercredi, ven- 
dredi et samedi, l'a'rif. mardi et jeudi, le Mi- 
sanViruge, Anutureuae anùlié, le Bonheur qni 
pause. 

Opéra-Comique. -Lundi, Miffmcn mardi, l'Ou- 
ragan mercredi. Lùuiae jeudi, ven- 
dredi, MtreUtf, sameài, Fatetaff (première repré- 
sentation). 

Odéon. Lun'H, atetrli, mercredi, jeudi, Ma 
Fie vendredi, Pour FAmour samedi. ,Va 
Pie! 

Théâtre Antoine. Lundi, la Xautelle !doré, 
Un client sérieux mardi, mercredi el jeudi,, les 
Remplaçantes, fit client sérieux; vendredi (pre- 
mière représentation). A fleur de peau, le Voit»- 
rier Htnschel samedi, A fleur de peau, le Voi- 
turier Kcnsclal. 

Aujourd'hui, à la Comédie-Française, à trojs 
heures^de l'après-midi, répétitions générales de 
AmoureuTc amiiùi et le Bonlxeur qui paisse. 
Samedi prochain, dans l'après-midi, répétition 
générale de Chérubin et le eunendemsiii, lundi, 
première représentation. 

Sur tes instances de M. Albert Carré qui, de- 
puis son entrée à l'Opéra-Comique réclamait le 
retour à son théâtre du Roi d'Yn, M. Gailhard,a 
cednenti à rendre à MM. Edouard Bleu et Pierre 
Lalo la disposition de cet ouvrage qoi appartenait 
par traité à l'Opéra 
Cette belle oeuvre rentre donc d'un commun 
accord à fOpéra-Comique où elle fut créée avec 
tant de succès. 

Ahl. c'est que, peut-étre, la déesse 
n'aura pas tes admirables cheveux noirs. 
Pourquoi 

Paru que. -il faudra saris doute. qu'elle 
soit rousse, la déesse. 

C'est laid, les cheveux roux. 

Pas toujours, Benedetta. Vois les Véni- 
tiennes du Titien. 

Et puis, sous des cheveux noirs, la peau 
apparaît plus ambrée. 

Sous des cheveux roux eDe s'éclaire plus 
blanche. 

Enfin. je dis tout cela. Que tu me tasses 
rousâe ou brune, je sais que tu me feras 
belle. et c'est pour cela que je auis heureuse 
de travailler avec toi. 

Alors. à demain matin. 

A demain, C.iovanni. 

El comme il lui tendait à nouveau sa main 
en lui disant adieu, elle eut une brusque 
et soudaine fantaisie. 

Elle prit sa tête brune- à pleines mains 
et elle lui mU un grand baiser sur les lèvres: 
Tiens! de ça j'aTRls envie depuis que 
je suis entrée dans cet atelier. 

Et sans attendre sa réponse qui tardait. 
tar il était resté tout surpris, tout saisi. de 
«ette rééditi»» des capricieuses façons de sa 
folle amie, -elle alla eomiBe une déesse 
qui a daigne descendre de l'Otytûpe et q«i, 
saûge maintenant à y remonter. 

A denx pas de la me Chajrtal, sor tra banc 
de la place figalle, Fanny attendait la fin de 
Bt 4% plus loin qu'elle VA arriver la Yrans- 
Eh bien ?. 

^«n «ora. 

'Vous l'avez vu ..?•'• DiJ 
–4taL 

Le Roi ifYs sera donné dès le commencement 
da la saison prochaine, la fin de cetre-oi fiant su- 
parbair.su» assuré» »vec f Gnrafiin, Le r«yert»ire: 
M, »i«at d'ongsgor N. Rurnon4, F«i-» 
ceitoat co<i»iqu«, utx Bouff»»-Pariii;«a». 
Matinées de bienfaisance 

Au Chileiet, la représentation au profit des en- 
fanla de Crisafjjii, sous le palrona^e de M. Victo- 
rien Sardou, «*i remis» au swmedi 25 mai. 
,Au Variétés, le jeudi jù rou, aura lieu la m»- 
̃tàmêe «u Juenoliea o«» Uikues da n.alheurmut Ou- 
broca. 

Le programme en sera dn plus curieux t 
Ma'' CituHité (2* acte), avec Mme Réjane et.. 
Baron; 

Mm«3 JÛd!c, S;m;>n^àir£ird, Lavallière, Pernyn, 
çtc., MM. Coquetin cadet, Jean Périer, Vautier, 
etc., e'x-, le tout sans préjudice d'un intermède où 
lyrique. 

TâOXS iiV&XiSQMS LE MÊME JOUR 
Trnut nouveaux ces de gu*asaon ae MMiajoa- 
t/s. <1kiis !a seul» journée ri'liuB% un msmm <!tjà 
ai nomôlvuMi» (fiM i'«t> dwtt 
de l'Amitpiwse invwiWe Bernard, adopté par 
uoto'e l'wtitut îvjUAOïml «lu la 

A •>>̃. vNooli. ilirardel Loutt>, 
so».\ il*, instR'j .i d à iià tiujte d«i 
̃>̃»=, >s autHin 
<ix uii-. 
̃tr3lf-««in-u.. 
uiuiiu'c uruniair- t. ̃ perçu i. ia-uUt- 
maie. 
fCrtnAos). M. More! 
Co .r, 5C ans, avait souffert d'une 
Jary :e fjfli g*«ait étendue à Po- 
i> otite BWiyia» catar- 
»riis te pendant um mois, ;t 
rétii *v«n de V<mte- 
k harltis Al- 
dr«'. :.j.:iri'i! i'li., 
voll-> V.; r! u, 

die" ts eojîém 

pléi 
son ment rapide en môme Uiutps 
que 'unenaenta. 
i :̃̃ û euii.iajur la om^ 
rosi' -.insultaflon du 
Iitn "t .siniplcm-enf 
cerr ̃ National de 
7, ri. 1 id-iH, et lui avaient 
fitMjutiwMta** iui ie«rfût mdr»«9< ̃• 
grntuHerncvt. ».- ;̃ t -'liqua le moyen 
d'olitoni1' 'i •̃ -.ni radicale. 
̃&J îi"»!p« (-'vt 
Cht-f i-ii.> r- frai» 
-'̃ ̃ ,-i-- ̃' ;.t 
THÉATRKS 

s ii. oném. –Im* Uu«u<Raa. -^̃Bkfli 
8 h. TH.-Fwinç»!». Patrie. 
il h. O|rér«-«»«Él*ne Mignon. W -.§ 
s h. », <)**<>̃. M.-i ¥̃ e. iiiimii– lit! 
• 11. »,̃ Gjihuu--1. M I 
S'il. i/x. tutkicu. Irit 0W«eriaWa ^eaMl< 6 
h. '̃ ni. Saraii-Rcrnluirdi. ^B^KBek. 
S h. r.Mwiéi. L( Tutu < I tMKa4e>Aa.W jours. 
tU. 1 J. Ul,!lC. Le' lii-uilll M'i_Ot 

h. i/s. Tti. Antoine. La Suu • Wft MUD>- W» QBeqt 
ii;iuui. 
H. W'. Dmil»4Mi. I.n Ptoe. • 
R ti. 3i. !ï(tuip«:iii«. !i Pouti- Fonctlonnatre. 
v lu -̃ »iii«i«-»w»>»i Le Pamlis. 

Il Il, UtxufeffturitfrM*. Le» Trarutt 4'Hwcnle. 
8 h. iltttmre. T.r V'.rtjgp. 

• h. ̃/>• Oiilra-Pitiiiilxlit*. Utilîche. 

ii. •/>• Ve\tp->r*tv.*iitin<-<< lif licie. 

il h- tjt- «:i. La Dame du Com- 
8 h. l)-.i ̃ • • in rfHon. 

h. t^. Eoud -<iu-«M-J. i UiUlnè uuau«Bt» 
t. •/̃- WMfK'r» «.«liciie. 

SPECTACLES DIVERS 

Ao/">l(- le !̃ ¥:• :.ls- L« mervsiUrux 
•crobit 'te iiujinju cycUtui. 
Mafini'i-s di! -'̃ 

jrin Krou^rom. 
Hx»r(<- Mlle LiaiMs de Vriès. Handor. 
r,iK>.lw> clgnêet 
I, .ant- H«rau«.ABiU de 
l,a befi» r"rr" l'rmn*. 
ratrxu- 

Yrzrri. Uni jjtm\ 

6«l> 

f"; 

̃*ari-- 

rti-' iJUy, 
M" 

Elrl< • i:ir:u. M–-AU Wrl)t 
ti Vctr*, tt C\ 
T' '.̃<•». luaUnee*. 
»««.̃ "o** VetrljpeTueJM" 
i.i..i.. MM. Uata, Girmilt, 
M i iUL«tf*t ,Bi*t.h l,'î 
Bl»i>(>H>al: 
tati.i« d, Un Chine, panto- 
eu, ̃̃ • ̃ ̃ "tMaeriàp. DlTe»- 
u- "ont Alexandre, 
r, i fét.mat.i'ih.1» 
M «t (êtes h. 
Gr«..»)ei De ihuurtak 6 heure*. 
Son -n« i^s ^iTK r k h. 1/2, spectacle- 
ter« 
v •: t r. Dim. lt-iv$. 
m ,ets, bals el let e$. 
Tour linr niaun la nu*. 
Au i" les étages. Bsi 

Mmée *̃>̃ Uooaparto i la 
Malina.; 

BON CONSEIL 

Quai.; vous purger. 
aciiCioz u.ii. .4unf»«l J«n»« 
(«xigi.z ï* ni»»»!1 renez ctia- 
qu«- malin, j«wi. ott. L'effet 
un et sans oyez ouujfé de mu- 
ujou de vivre. 

Ça a blen marché 

j'y retourne demain. 

Oui. 

-'Bravo, ma petite, vous n'avez pas perdu 
votre temps. 

fïon, n'est-cn pns? 

Et tari. Comment a-t-fl été? 

L'Italienne hocha la tète 

Ah! lui. pas amoureux comme vous 
m'assuriez. 

He le dites éone pas si vite. Une pro- 
mière fois. est-ce qu'on pent-étre sûr. Et 
puis. il ne faut pas oublier, ma petite, U 
vous en veut, cet homme. 

Son. tl ne m'en veut pas. 

Comment le «avez-voua? 

Il rae l'a AH. 

Bah! on dit ça. et pute.» 

C est ta vérité. il ne m'en veut pas. 
mais il ne m'aime plus. 

De!! idées que vous vous faites. 

Enfla– fit la SoneSetU en «jupirant 
son tour. enfin. »U n'est plus amoureux 
peut-être le redeviendra-t-if. 

Ça dC'peud de v«uu. et si vous en avez 
envie. 

Oui. je voudrais. parce que, Niai. j'ai 
senti en le rtjvovaut. 

Que vou l'aimez eocore. 

Que je l'aime toujours, oui- 

Alors, ma petite. c'est à vous de vous y 
prendre adroitement. 

J'y fend mon possible, ût la Transtéa6- 
Hne -é* la voix grave. 

-Et tu ne te doutes pas, murmura la 
vieille, tu ne te doutes pas du service que tu 
aura* reiwhî à J'Sfeaee Buteur. 

1!De' m&*è»it <mc tairuûtod* li-bas.. 
dans »|iiwi U «Mkte 

UNE BONNE AFFAIRE 
Ecoiu :'ramt par an est pour beatS* 
coup cho>t- iu ii-. \l«i? que faire d'une somme 
La Na«a«ai*»tff» en o3ro f«m- 
A t»« combinée de 20 
pour u» r,t(»u>i ,le vous monra- 
.tans le cours ûm tii> mànêm fixée», le mpitaf 
«le fti,*«« fntmt* set* iaintMk«iament verso j| 
voa héritiers ua av^i'f <)roit> 

Si vww*t«s vivant a l'expimtioa dosïOaanéai 
voire <A«x 

i- aiuli»- #t toucher comptant âne sorane 
de f *,«a /r.»c<' 

^̃ftatter <u*iuré pon»-#a.##rt francs satw avoir, 
de «««««il*! (trimes à payer, et touchât de satto 
"r-T, 

a 10,000 francs sa cessant 
.< auuucUe tte «j»7 francs, par, 
>̃ 
qui j Tïtitatlon ou de ilirtritw- 
coœbiacf. '̃'« ">nffM» 
<s dans le »ins 

n ou de >i, les 

:«ntia par rontr.n et ne 

hviès sur des ¡\valu.. 

"h: ̃ UeteMa 
«»t,> r la vie 
;e,rT!Drf, à VTtns, çt à s«r 

toute la France. 

CAUSERIE 
f. «yant en m- 
w<" ̃ plMie-n -nitUr 
in VU) -ston 

riwf»e de 'n8 t 

la r .n 

f as 

O«l- 

titi- 'filment' 
a\;ui'.i.: tm- <H"jii rtre- 
•'>•' ̃ piand 
M»m- 

li raut r^KUttâtUrs- 

.noie 

•P*;« 

iiiW par- 

le* bô- 

i • -juu Alitr 
r'ii' niiniaJi»», 
mua j,v ̃ i les p6«î- 
«««»* s à i*«vano«, Won ans 
iii»*«OBi-- iJu de itm f minuté. Ia 
JK^Uittte 
'vnti^ imiI r-uin i|uei<]ues r -̃ (aé- 
viUiilcs, l'emprunt russe 4 fto o:' 1411X 
I tftH f.f-t 
glititTIti iM;o(Jjint 
'l i-« nwttwwei, Mm qv'-expitaiila 
en • '>-̃;> nroportioas 
--is fs >i)fr»5!-<"icc dfî> troi» 
IV'1 
l Ai; terme et 
1« nHiHps p«MC 
rrrinltrtrf Hi»«! Kinsni*!» éprouverai! le 
tu-soin ttaHtajJH'r de fMjurjmri(;rs -Wf 
sitjst d'une r^iluf ticm du iwu^ion de ÎTîxt<'irtaBro 
«ttanfaiMe bien <(ue kw n' d'une | 
«Iwit pu p' iivwr ec.s 
a «*̃' a 7t «7, 
L'Italien s'est avancé de W l'ap#çu 
du uuiustru U«e l-'ia*ui;e.s, pirnfue 
un l'xci'-citsot <Ui lu uuliionn pour IVxercicff'j.eti:' 
uiHir 
liUij. i<iiniij'« <if la !iiin«ulc. 

Lif» fond!) (HtoB. il Série B 
iii C 7. 
Urftee .1 'i-iis qu'a 8»in 
i)i- publi In ponvcrn'mjciit itrrpé- 
r«J. Chai air«> la rn.-jrrlic u-s Hnatl- 
cfis rus>. du 
pii» frai; .¡ 'Eu- 
tr#(H'. On s»,' .[i| l'M iifiiiiutiups 
«BtHlef, depuis oomlire d'minées, l'est Il' le 
TrA-.i.r un! ni nnnr l»Ut Î1M1 d'é<|oiljl»«r le i»Ud-' 
il. des e©nvenéo«e, ttdcs 

itiiqoe, «t Ipéct«l9ni»i4 i l'é- 

nihitatit réseau dc rti*mtn»i do 

"H de ta. D«Uc russe, compie 

de WltUs dans un Ac ses rap- 
ports, tient Uoac uniquement 4 cejm il a ctécon- 
tvirn'' drill domine* 1 ac.(|uiBition 
un «mirtoi yui n'a pas se 
(j£ hr.'iiid.riirilri. i.mi.t 1a« Il,,1 
mm 

yi»e UBiincaur. D-. il Uwm Uuiit 
les fond: <>t dont Joiâra 
«"•M'.1 'H !<•«« tprm«», 
de rotiljtfe.r 
au 'i ̃̃ ̃ .iB|iiifrift«8» 
de cheunus dt; fur eu iDfX), mixèi qu'a jwurvoir- 
aux m^mcB dépenses pour l'année courante ». 
UanjMjior)' ̃• 'rnission, dont nous avw!» pu- 
tili<- lus »ur» Heo le U mai tu t£ux 
de 981, \#afOpci\iT hs ;«>Tt»crtot«iir8 
qui :.i. £00 francs df "Wfeatron 
ut il & libérer i" ica UU'f'» 
au imi«.. i,l -ic la ,ni liu»« 
se traite rtftjo par aDiicip«Uon avec une prime de 
un point environ. 

A voir V- l:on et la fèrmeV ̃ "-V!iaK>- 
ments ii est '|ue 
ri-iiii»ri<> fera <ja ouvrij U'»n- 
• ̃ ::(̃ 'm .1- tilTUll-' 

-•:•̃ ̃ .irspr- 

<«•̃ ̃ ̃ 'oritis- 
aeni- i- -«it. 
L.i ..lifle 
6W. ̃̃'̃•'̃ ̃•> ̃ "I<S\G 
de ̃' ,1 ̃ r.- yjjct 
ii'-ii'-r.ii-1 il (j hït>l- 
tude, mmiis t^jisibl*» aux fluctuaUou» 4u iiiftr- 

fontaine ijai s'élève an mtBeo de la f la«ô' 
l'igaUe. 

On sait que c'est là le liée de réonton, da 
stattonnern^nt presque 1e 
cette population 1 allure «i 
au costume plus caractérifitique encore» §ui 
fourni de modèle» nommes et feniim» "mas 
tes ateliers de i'ari s. -̃ 
La place Pigalle eut leur point de rallie- 
ment. C est là, d ils n ont pas d'ouvra- 
ge, qu'ils attendent d'êire embauchés et sa 
ehauiïeul au soleil sous leurs guenille; exoti- 
tique/ C'est là que court aussitôt tant 
vwiïsv qui a besoin d'uac tête de vierge au 
a un ttfofll de brigand et le prix fatt, 1 ar- 
tiste et le modèle partent de compagnie pour 
aller commeucer la séance. 

Et c'est dans au de ccb groupes que Bene- 
detta avait cru voir. aii! vision dont elle 
venait de pâlir. une figure à elle bleu con- 
aue. U\>\> uum fouiiuii. la fifc'uxc d'un ôtr<> 
qu'elle bupjj usait u.cï luia. très loin da 
Paris. 

Mais se regardant mieux ce groupe d'tta- 
UeiisparesseuM-.iuentappuyésàlâ murg<jMe de- 
là iMMtaiûe. dw a«wail plut vu là que 
iuduTéfenlc». inconnues. quel- 
C0!l<Jlil3». 

E< haussant les épaules 

aimkttte. jeie vois partoar 
maintenant. 

Et elle fit en riant i Fmnf i 

CmiritK-vau» que j'avais cru sait 
le Carte. là-bas». ddrrMwco Itattou qui 
canMol en ee chauffas! au «oteilL.. 

¥otr* Carl*t. fit lu vi«'MJe. n n'A pas 
envi» de Jatre rmnutisar par !• po- 
itc* N àfei dusc <f*» 4e ces lde*s-là, exa 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!*f 

Le F>etrfc F»axisierf 

aftgV nais consefTent une tendance très Jeune. 
Banque de France est stationaaire à 3810. 
Lee recettes <tas tix grands réseatrx, ponr îa 
semane du 23 au 29 avril, accusent une moins- 
v»Jae de francs, à laquelle participe 
eatte fois rûrléans loi-mfem« la diminution to- 
fck» depuis le 1- iaamr est de £nme», 
e» 4e©oin posant oui gull suit 

BflcettM total** DStttnoea me ht p*- 
BSSEAO dapab ifcde eomspaidnt» 
M.WD-ooo arcux» 
S. 678.000 

A la Bourse, le marché des actions «mserre 
m» aQure hésnante, dne a la situation de place 
Le Lyon 1M6. le Nard l'Orléans à 1C27, 
fÂt à le MM l'Ouest n'ont 
.«rts lautro. 
Le rapport dh Métrotiofltsin, présenté & 1*U- 
semblée du mai n'est pas dénué tHntArtt les 
.résultats du premier exercice étaiant déjà con- 
nus, mais on doit retenir les déclarations do 
̃conseil, avouant que l'on ne peut se baser sur 
les résultats obtenbs pendant les premiers mots 
d'une exploitation pour établir une proportion 
/définitive entre les recettes et les dépenses le 
coefficient mensuel, même avec un matériel 
neuf et n'exigeant que dee dépenses minimes 
d'entretien et de réparation, a d'ailleurs varié 
antre et 0/0. Ces observations, nous les 
étions, pour notre part formulées à plusieurs 
reprises, et noos pcrovons conclure comme par le 
'passé, qui! est bien difficile actuellement da m 
former nne opinion nisonnée sur l'avenir finan- 
fief' de eette entreprise, quelque intéressante 

LES OISEAUX ET LES FORGERONS 
Cibtajnbs choses se comprennent sans 
qu'il soit besoin d'explications. 

̃ Lorsque noua entendons un oiseau gazouil- 
jtr nous en concluons qu'il doit être heureux 
MbÉea portant. Et lorsque nous voyons un 
on en train de frapper sur l'enclume à 
raccourci, nous inférons que pour le 
sat il n'a qne faire des médecins et de 
prescriptions. Cela n'empêche pas qae 
ces forts gaillards anisaent, un beau jour, par 
̃succomber bien plns vite que ne le feraient 
des hommes d'une force moyenne; en tout 
us la simple force physique ne les préserve 
pu de l'intempérie des saisons. Citons un 
«xemple à l'appui de notre thèse Monsieur 
lloneras habite le Havre où il exerce le double 

A A Mi fft Mfl* C PIWUWATIÇOB, layanfeM* 
et trtnUUot. H Ml UmHIV t tmptrtntMt tu teKAw. Ew 
Stf «n pai»w »rrrw k la mnéàmm ma* opération L» Bncboi* 

millll^ii tacta et raeevoir 
<• ( J^.) 
Bnltatio financier indispensable t tout Spéculateur 
et donnant un compta rendu très exact de la phytio- 
*omis et dea tendances de chaque stance de Bourse. 
Une Lettre hebdomadaire 
pêrtonnillt tt confiuantitll» 
tant les opérations hs» plus nrgenws et !« 
pins fructueuses engager. 

tain H Hnaf <i CeacteW Financier Industrie) «t Commercial, 
64, Rue Tmitbout, Paris. 

OTKO W. D'IOimiUn, na 1901. Ech– gratis. Px mod. 
I lilO Rcpréd" sérieux accept. l. IESGOI, à H1U0I1E. 

VA/ A A Les Souscriptions pour cet Emprunt sont reçues sans frais JUSQU'AU 22 MAI UtfCI_U3 
lilinil VT Kl VVn Co 1 's 1 u fi9 1901 aux guichets de la BANQUE DES VALEURS MÉTALLURGIQUES, 52, rue Laffitte, Paris 
il et dans et dans ses agences de MLLE, 22, rue daVieux-Marché-aux-PouIeti: A^JOï'I.ÊME, 2ÎÏ, plnoe «hi Marohé->uf CO«I^ %.(% 80, nie 
/II POINS, VOXS, rue Gambett» MCE, 3, place Masséua à CO.\S i.VM'WOl'LE, Grand Tunel Ilan Galata ù 21, me Grétry. 

Officiers Ministériels 

Vente au Palais, Paris, le samedi 8 juin 1901, 
à 2 heures, en sept lots 

̃iseàBrix fr. 

m&*kprix 30,000 fr. 

HOTEL ET JARDIN Chardon -Lagacî»,^ 
4t Tilla de la Réunion. Rev. br. susceptible, 800 fr. 
Mise à prix 30,000 fr. 

TERRAIN POTAGER SJL'fSyr, 
St. Contenance 667 mètres environ. 
Mis* 4 prix aO.OOOfr. 

):0 HOTEL ET JARDLl LatonUine. Rev. brut. 
̃oscepGfole «Isa à prix 30,000 tr. tr. 
brut. t^OOtr. 
#J© VpnDlIV & l&n m. 29. sis PAJU8, rn« 
-"Jproiangée. nUe à prix «6.000 Ir. 
S'adresser, pour les renseignements M" 
QaY, avoué, rue de Ricbetieu, t5 Duclos, Char- 
S«K, lohannoau et Oieures, avoués; Dauvin. no- 
atn a Bouiogne-sur-Seine Rivière, not à Paria, 
ajtLemarquis.adnuiuiitr. Jnd-.3,r. Loais-Le-Orand. 
bfi TDDDilWO » BATIR et PIÈCES de TSRBK 
jBûmbie. M. ap de 50 à 4,000 £r. A. adj. dimanche 
,\juin. 2 IL par lf> SjuiAXt, not. Fontenay-6/Bow. 

L D'alllmn, étaient bien en effet des 
jaées. 

•. Et, à moins qu'il ne se fût esquivé en ram- 
IWQt par derrière la fontaine, Carlo assuré- 
ment n'était pas n'avait jamais été dans ce 
upe d'iuliens aux cheveux bouclés, aux 
^oiiU» dorée et aux dents Maocbea. 

Carte 

elle n'avait paa eu la Be- 
Cet homme «u'elle avait cru voir dénié» 
•e groupe JiUÛerxa flânant au bord de la fon- 
'laine de la place Plgalle. 

Cet homme, e'étalt bien Carlo. 

Mais U avait lui qui ne la perdait pas de 
m©, il avatt surpris son regard de sto- 
peur. d'épouvanta. et, avec sa souplesse 
fetae de Transtévérin aux muscles bronzés 
«t aux attaches merveilleusement fines, Il 
/était aussitôt dissimulé en se courbant, 
que eu rampaat, dsnrtère U 6m- 
l Bt lA, Invtsftrle. mais y voyant trtt bien 
tBi-cnème, il avait attendu le départ de esQa 
'qni ne devait paa encote connaître m pré- 
aeace à Paris. 

Il n'y était» d*aiBean, qae depuis deta 
fours. 

Lorsque, le ttodemain du départ de at 
mai tressa,– il aralt. en chien beXtBLnoxiaté 
ï escalier bnatant de ta maison ùe la via 
AftUa Lungarotta. qoal coup de fondre de 
'trouver, à k piace de Baoedetta, n mèes 
installée avec att hranchw de palmier k* k 

qu'elle puisse être an point de vue industriel. 
Les actions toutefois conservent une grande fer- 
meté à 668. 

La Thomson Houston est a peu près station- 
Mire à 1170; quant à la Compagnie générale de 
Traction, après un moment de défaillance, elle 
finit à 83, plus faible encore de 9 francs que sa- 
medi dernier. L Est-Parisien reste lourd à 315. 
Toujours peu de chose à dire des vieilles va- 
leurs industrielles que néglige en ce moment la 
spéculation le Rio ot la Sosnowice seuls présen- 
tent quelques animation, mais ne s'écartent pas 
beançoop de leur niveau précédent le premier 
termne à U2S au lieu de 1421, et la seconde à 
contre 2530; c'est peu de variation pour des 
valeura habituées à des mouvements d'une au- 
tre ampleur. 

En revanche on peut signaler une reprise à pen 
près générale des entreprises métallurgiques et 
spéciatement une hausse marquée du comparti- 
ment russe cette amélioration, qui anaturelle- 
ment pour raison l'emprunt impérial dont la 
majeure partie ira aux usines sidérurgiques, pa- 
rai? justifiée pour un certain nombre de sociétés 
sérieusement établies et administrées. 

Briansk stimulée, en dehors des antres motifs, 
par le brillant succès qui a couronné l'émission 
de ses actiona nouvelles, a été des plus favori- 
liées; elle finit A 750, après même 785, gagnant 
plus de 150 francs en deux semaines. 

Sa filiale, la Kertch, suit le même mouve- 
ment ascensionnel à 525 et ces deux grandes 
sociétés sont certaines de profiter largement des 
commandes du gouvernement russe ce sont 
plusieurs années assurées d'exploitation régulière 
et rémunératrice. 

A les Anciennes Snereries de la Compagnie 
de Suives Lille ne manquent ni d'animation m de 
fermeté les trois usines d'Abbeville, de Coulom- 
miers etde Neuil! y-Saint-FVont, depuis longtemps 
en exploitation, ont une production de 300 à 
sacs de sucre; elles sont parfaitement 
organisées comme outillage et comme person- 
nel, et travaillent dans tes conditions les plus 
avantageuses. 

métier de forgeron et de serrurier, comme 
cela arrive assez souvent. En sa qualité de 
serrurier il lui arrive fréquemment d'avoir à 
travailler pendant des journées entières dans 
des bâtiments en construction c'est-à-dire 
qu'il est exposé à d'affreux courants d'air, 
surtout lorsqu'il fait mauvais temps. Selon 
lui, c'est là ou les gens de son métier, même 
ceux qui prennent le plus de précautions, 
finissent par succomber à force de s'enrhu- 
mer si souvent. Dans une lettre en date du 
21 janvier 1899, il nous fait part d'une cer- 
taine épreuve par laquelle il est passé 
Je me suis dangereusement enrhumé 
dit-il pendant mon travail. Pendant quel- 
que temps je crus que le mal aurait finale- 
ment le dessus. Je souffrais de la gorge et de 

NOËL, Kegusear VIGNOBLES BANYOLS, à BEZIERS (Hérault). 
If IHaUIEWI£UFSiip'ïi»in6O' iiif-33' >>"•>• 
̃ 2j4Wirtfrt«apr.F»j.ll].k»-6«vî<f mjLCUSl-LTCtS.iu.liws. 

3VK*» L'AMI DE 
nXlSUSDMiWCHES !̃ ENVOI CRATUtTl'U NUMERO SPECMEH 

VERITE au Palais, le 6 juin i90t, en un lot, da 
1° LA FERME DE Li ROCHE 

sise communes de la Fresnaye-Fayel, Survie et 
Attbry-le-Panthou. arrondiss' d'Argentan (Orne). 
r UNE PROPRETE sise de 
eommune de la Fresnaye-Fayel. 

r DEll PIECES DE TERRE 

sises même commune. 

ET M PROPRIÉTÉ 

sise sortes comm. da la Fresnaye-Payel et Sonie. 
Contenance totRle 4f> hectares environ. 
Mise a prix 108,150 francs. 

S'adressera Paris, à M- Patkmotrk, avoué, place 
des Vosges, 26; Collet, Rvoué Benoiât notaire. 
Vente au Palais de Justice, à Paris, 
la 8 juin 

f MAISON 1 PARIS 

39, rue St-Ferdinand. 

Revenu brut 12,365 fr. 20. Mise, prix iSO.000 fr. 
f PROPRIÉTÉ A SEIULÏ-SI'R-SEIKE 
M, «Tenue de Ifeuilly et rue du Midi, 9. 

Contenance 699 m. 20. 

Revenu brut fr. Mise à prix 150,000 fr. 
S'adresser à M- Prxnca9tkl, avoué, 4, rue de 
Qrammont, et Moheau. avoué à M" Dupot, 
Donoh, Vincbht et Cowstantin, notaires. 
A ad,. s. t ench. Ch. des not. Paris, t juin f90t. 
S"ad.à M* G. Aobrok. nol à Pans, r. de Flandre, 20 

Benedetta?. avait-il demandé en palissant 
sous son haie d'ambre doré. 

Et la vieille qui gardait ce ruffiano une 
rancune féroce la rancune qu'on a contre 
le mauvais drôle qui a été la perdition de vo- 
tre enfant, la vieille, sans cesser de tresser 
ses palmes, lui avait répondu avec une joie 
sournoise au fond de son œil bridé 
Elle n'y est pas. 

Où est-elle ? 

Je ne sais pas. 

Enfin. voilà la journée qui s'avance. 
elle va rentrer. 

Non. 

Comment non 

Non, je te dis. Elle ne rentrera pas. 
pas plus ce soir que demain. 

Pourquoi, demanda-t-11 en devenant 
encore plus pàle. 

Parce qu'elle ne demeure plus ici. 
Allons donc 1. Vous y êtes bien, vous. 
ici. 

Jastemenk Cest moi. moi, tu entends 
bien, qui habite maintenanl cette maison. 
Et elle?. 

Elle?. Bile est partie, mon garçon, 
-r- ParUe. ou est-elle allée ? 

Je ne Mie pu. 

liais enfin. partie. partie. Elle a 
changé de logement.. Mais elle est toujours 
tti. a Rome?. 

Je ne saurais pas te rensetgner là-des- 
C'est-à-dire, s'écria-t-41 violemment.. 
Cest-a-dire que vous ne voulez pse me tein 
savoir. 

Eh bleat». Qeaod ce serait, EâpânàU- 
elle en le "̃gfT'M'f* bien an taoe. 

SLjdoLJ. QMoaea-i-U plus vtoJbmiaâoi 
lmÊgÈ&3sœiimta* 

Quelques réalisations ont ramena la Spies Pe- 
trolaum à 27 il est vraisemblable que la mise en 
paiement du dividende qui doit être déclaré dans 
le courant du mois prochain réveillera le marché 
de cette valeur et justifiera des cours supérieurs. 
La Moesi Ilir est cotée cette société est 
voisine de la Compagnie des Terrains Pétroli- 
Ières de Moeara Enim, dont l'assemblée a eu 
lieu le 2 courant à Amsterdam. Il résulte du 
rapport remis aux actionnaires que l'exploitation, 
pendant l'année t900, a fourni 50,706 tonnes de 
pétrole marchand. Les recettes se sont élevées à 
florins sur lesqnels le bénéfice net est 
de florins Le dividende distribué aux ac- 
tions de florins 250 a été de 9 0/0, soit florins; 
les parts de fondateur ont touché 30 florins de 
dividende. Ces résultats sont un indice favorable 
pour l'avenir de la Moesi Ilir, qui exploite des 
terrains d'une constitution analogue. 

Les Brasseries Zimmer, pour lesquelles la sai- 
son d'été s'ouvre sous les auspices les plus favo- 
rables, conservent leur fermeté habite Uù à 105. 
Les actions de la Lumière North American 
Company, qui sont cotées aux environs de 40 fr. 
à Lyon, seront introduites la semaine prochaine 
sur le marché en banque à Paris où elles seront 
traitées au comptant. La Société française des 
Plaques Lumière, qui a reçu ac' ->ns de 
la Société anglaise en représentation de ses ap- 
ports, en a mis 60,000 à la disposition de ses ac- 
tionnaires, qui ont usé pour la totalité de leur 
droit de souscription privilégiée. La North Ame- 
rican C* semble avoir les mêmes éléments de 
succès que la Société française des Plaques Lu- 
mière. 

Pendant toute la durée de la longue guerre 
sud-africaine, les correspondants de journaux 
suivaient de près les opérations militaires 
sétaient toujours montrés beaucoup moins opti- 
mistes que les rédacteurs restés a Londres et 
même que les hommes politiques qui dirigent 
les destinées de la Grande-Bretagne. Aussi leurs 
dernières lettres, dans lesquelles l'avenir est 
présenté sous des couleurs moins sombres, ont- 
elles provoqué une hausse assez sensible des 
Mines d'or. On continue d'ailleurs à espérer que 

la poitrine, et le médecin que je consultai 
déclara que j'avais une bronchite. Pour com- 
ble de malheur, les remèdes qu'il me pres- 
crivait n'avaient pas le moindre effet sur mon 
mal. J'avais en outre l'estomac embarrassé et 
comme détraqué. J'avais perdu l'appétit; je 
mangeais à peine, et le peu que je prenais, 
je pouvais à peine le digérer. Chaque fois que 
le troussais je rejetais beaucoup de flegme. 
Quant à la toux elle-même, elle me torturait 
et m'excédait au point de me faire croire que 
j'allais peut-être devenir poitrinaire, puisque 
rien ne pouvait me soulager. 

» Mes souffrances étaient plus intenses 
pendant la nuit. A peine avais-je la tète sur 
l'oreiller que j'étais saisi d'un accès de toux 
qui m'enlevait la respiration et menaçait de 

PLIS DE MALADIES D ESTOMAC 
Les maladies de l'estomac, mauvaises 
digestions, etc., disparaissent rapidement 
en prenant après chaque repas deux ou 
trois a Pastilles "Vichy-Etat » à base des sels 
extraits des eaux des célèbres sourds Céles- 
tins, Grande-Grille, Hôpital. 
Les véritables Pastilles Vichy-Etat ne se 
vendent qu'en boites métalliques scellées 
marquées 1 fr., 2 fr., 5 fr. 

BOURSE UN CONSEIL PAR SEMAINE. CIRCULAIRE du COMPTOIR de la 
BOURSE et de la BASQUE, fi, rue dt Frouence, Paris. (Envoyée gratuitement.) 
OBLIGATIONS RUSSES 4 0/0 à 490fr 
SUCCURSALES HO, r. Lafayelte; 42, boni. Hagcala; Sedan, Lille, BonJognc-sur-Mor. 1 

A.3XT 

LE NQUVELLISTE FINANCIER 
P»lurr u tNUlKBf. II rautifiu ment sur tout" le» Taieiua ils Bourse; 
iadiaa» les bons placement* et BignoU lma mmmvmia. Tirage», Coupon», tu. 
un mois d'essai gratis sur deouœde affrMclà». 30, Raa Droaot, PARIS. 

Lt uullotnf A I tUn 

VENTE au Palais, à Paris, le 12 juin 
DU DOMAIN DE MOVETEAU 

Sis à Monéteaa, arrondissement d'Auxerre (Yonne) 
Comprenant maison d'habitation, jardins d'a- 
grément et potager, bâtiments d'exploitation, 
terras,-près, vignes et bois. 

Contenance 74 hect. 31 a. 14 wnt. environ 
Mise à prix francs 

S'adresser 

A M* AUDOUIN, avoué à Paris; M. Faucon, syn- 
dic de faillite à Paris; M* Plocque, notaire à 
Paris; M* C\Rné, notaire à Appoijjny (Yonne). 
Et sur les lieux pour visiter. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 8 juin 1901 
TERRAINS A IVRY (SEINE) 

Rue Franklin. Conten* environ i,<380 mètres. 
vise à prix t0,000 francs. 

2' Boute de Chot»y, 90 (présumé). Contenance 
environ mètres 

aise prix franc*. 

S'adresser à Paris, à M" Kmile Cocxet, Tho- 
»xas, Chain jeune, EnOrand. Guyot, Sionnrst, 
BARHERON, avoués; LBMY, Vikcknt, Kastlkr, 
ADER, notaires; et a Vitry, à M' Ballu, notaire. 
VENTE au Palais de Jusl' à Paris, le 8 juin 1901, 2 h. 
MAISON A PIERREFITTE «m* 
Avenue de Saint-Denis, n- 76 ancien 46) 

Contenance m. 50 

Revenu net environ 600 francs 
Mise a prix 5,000 francs 

S'ad. à: l*M'PKLLET!ER,avouéàParis, 44, Chaussée 
d'Antïn; 2* MM. Duelos et Milhaud, av. à Paris; 
3' M1 Bernard, notaire à Saint-Danis 4, sur les 
lieux pour visiter; au greffe des criées. 

Mais elle ne s'intimidait pas, la vieille Trana- 
tévérine. 
D'abord, tu vas commencer par me lais- 
ser en paix, toi. 

Et comme il se répandait en un flot de ces 
invectives et de ces blasphèmes dont la lan- 
gue romaine est si riche 
Et si tu continues, je vais chercher les 
carabiniers pour te mettre à la raison. A-t-on 
jamais vu. un fainéant. un mauvais sujet 
qui vient faire du tapage chez une pauvre 
vieille qui travaille pour gagner honnête- 
ment sa vie. 

Je viens chez ma maîtresse. 

Non, mon garçon, tu es ici ehez moi. 
rien que chez moi. et si tu ne veux pas que 
j'aille, de ce pas, chercher la police. je te 
donne le conseil de décamper. et presto. 
Et comme elle se levait déjà pour mettre sa 
menace à exécution, il se soulagea d'un der- 
nier flot de folles invectives. et U dégringols 
l'escalier braulant. 
Pendant deux jours, il battit tous les coins 
et recoins du Transtévère. 
Il interrogea tous ceux qui pouvaient avoir 
la moindre relation avec sa maîtresse. tous 
ceaz qui avaient jamais eu adaire avec eU&v-. 
tous ceux qui la connaissaient. 

Partout ce fut la même réponse 

On ne savait rien. 

Tout au plus appdt-U ju'on avait vu, Il y 
a quelques jours, Benedfetta en compagnie 
d'une vieille femme. une étrangère. qui 
avait Ipué une chambre juste dans la maison 
de la Via delta ImnaareUa. une vieille femme 
qui d'ailleurs avdt dispara en mftme temp» i 
que la Transtévérina. 
Carlo. mais où? < 
C« A'eat {tat tard { 1 

les principales entreprises vont pea pen re- 
prendre leurs travaux et l'on dit même que la 
Bourse de Johannesburg ouvrira de nouveau le 
Samedi soir, les Rand Mines ont clôturé à 
les Goldûelds à 204 50, l'East Rand a 802, May à 
Geduld à 150, Goerz 71 Lancaster à 
71 50, De Beers à 857, etc. 

Les aetions de la Franck Smith Diamond ont 
été un peu plus lourdes à la suite des mouve- 
ments qu'a produits, sur tous les marchés, la 
crise récente de New- York mais eUes ont repris 
et Unissent demandées IL fr. 50. 

Ainsi qu'on le sait, les propriétés de cette Com- 
pagnie sont voisines de celles de la De Beers, et 
la qualité de ses diamants est la plus belle que 
l'on trouve au sud de l'Afrique. Quant il. la mine, 
elle était en pleine exploitation au moment de la 
guerre, et elle a continué le lavage jusqu'à l'ar- 
rivée des troupes anglaises. A ce moment, les 
autorités militaires ont réquisitionnésadynamite 
et eüe a dû suspendre son exploitation propre- 
ment dite; toutefois. elle a occupé ses ouvriers 
à préparer les fondations de ses nouveaux 
areils de traitement. Aussi, dès que la dynamite 
lui sera rendue, sera-t-elle à même de reprendre 
immédiatement ses travaux. Et lorsqu'elle aura 
reçu son nouveau matériel, qui est actuellement 
au Cap, tout paraît faire croire qu'elle donnera 
des résultats qui justifieront, pour ses actions, 
des cours supérieurs à ceux pratiqués aujourd'hui, 
Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

1360 
Aman (100'de 
Bruay 
(le 
Carence. 
Courrières {le 
(Nord) 

m'étouffer, de sorte que pendant plusieurs 
heures je restais assis sur mon séant, ce qui 
n'était guère fait pour me donner du repos et 
des forces. 

Le lendemain matin j'étais sûr d'éprouver 
un mauvais goût à la bouche, et d'avoir la 
langue épaisse et desséchée. Est-il besoin de 
dire que je pouvais à peine me livrer au tra- 
vail, et que plus d'une fois il me fallut, bien 
à contre-cœur, refuser des commandes d'im- 
portants travaux? Je finis par désespérer de 
ma guérison. Un jour, cependant, ma femme 
me parla d'un certain remède qui lui avait 
été recommandé par une de ses amies qui 
avait appris dans quelle triste condition je 
me trouvais. Il s'agissait de la Tisane améri- 
caine des Shakers, vendue par Monsieur Oscar 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT la on «ffeat* 
L'ASTHME 

parltrWrtdB D'CUERY, dt MaksbixS 
Btvcoi oratis dune boîte dressai. 

3% wHUSS-rMWÏr'IIIÉTÉsa'» 

Informw tttti 0*r*ofM« tfu Brfi tant tMtoin til titm. 0400,«Ion. 
•Mio/iiimtalt trtlelti. CRÉDIT PBAKQAIS, 3, Bu. Ck>u«>*e- 
«'AMia, Parte.– IV Au. «Mcialo et d«cood»nc» oSiial 
tenu •«unU. J» *tfv in iimohi or* n4ti m ttftuf*. 

VfcrtiE.au titans, te samem n |mn îwi.az ueurea 
DE LA Ml PROPRIETE 

D'il MAISON SISE A PARIS 
Use de Crimée n* 151, 151 6is ancien et 
Cont. sup. 1,083 m. 73 c. Rev. brut env. fr. 
Mise à prix francs. 

S'ad. à M'Garnikr, avoué. quai de la Mégis- 
serie, etM*AlbertMeunier,not., 37,r. Poissonnière. 
VENTE au Palais, le 6 juin 1901, à 2 heures, 
en trois lots, d'une 

PROPRIÉTÉ.1 LEV4LL0ÏSPERRET ski^) 
ne Barbes, 9. 8M* et 10. 

Contenance 411 mèt..2t9 mèt. et met. environ 
Mises prix: fr., 10.000 fr. et 15.000 fr. 
S'ad. à M* PATENOTKE.av. Paris, pi. des Vosges,26. 
VENTE en l'étude et par le ministère de M' DE LA 
MAKNiERRE.notaire au Raincy,le dimanche 9 juin 
2 MAISON ST dtf 
D0MAIHB DE FRAKCBVILLE.aTenae des Margnerites.l 
présumé. Cont. 1,000 mèt. M. à prix fr. 
Sadr.pour rensdig.au R&inoy,àM'de laMarnieiTe, 
not., à Pontoiw,à M-Bourgbois et Chartier,avouéa 
r. Louis-Philippe, îl bis, et HOTtL, r. DeT*s,6, 
av. dép. M. a p. 345,000, 56,000 et90,000f. à adj. 
Ch. not. Paris, Il juin. M' Dohau, 3, rue Lafntte 
DOMAINE DU ROBILLARD, à LŒURT St-PŒRHK- 
S.-DfVBS {Cal vadoft), château, fromageriejierba- 
ges, bois, 95 hect. M. à pr.350,000f. à ad j.s. lenc.Ch. 
not.Paris,l8juin.M«DEeLouï,10*U,b4B~-NonveUe. 

qu'il devait avoir une réponse à cette ques- 
tion. 

Ce qu'avait prévu Benedetta était arrivé. 
Un des modèles italiens, de Montmartre, 
écrivant au pays, avait parlé de la nouvelle 
venue qui, du premier moment, avec une 
chance dont ils étaient tous jaloux, accaparait 
déjà les plus lucratives séances de pose dans 
les meilleurs ateliers. 

Et Carlo qui rodait toujours. flairant 
comme un chien de chasse le moindre in- 
dice susceptible de le mettre sur la bonne 
piste. Carlo avait eu vent de cette lettre. 
et, enfin, il était arrivé en présence de celui 
qui avait reçu ces nouvelles de Paris. 
On t'a donc écrit de là-bas ? 

Oui. 

Est-ce vrai qu'on t'a dit que la Benedetta 
Y gagnait tout l'argent qu'elle veut?. Tu 
comprends, ça m'intéresse, parce que. avec 
elle, noua n'avons qu'une seule et même 
bourse. 

Et l'autre, qui, en effet, savait leur liaison 
C'est vrai il parait qu'elle se garnit 
bien, là-bas, votre bourse. 

Tant mieux. tant mieux. Peux-tu me 
montrer la lettre 

Voilà. 

Et. lorsque Carlo eut lu. de ses yeux lu. 
qu'en effet sa maîtresse était à Paris, il re- 
mercia, avec un sourire qui découvrit ses 
dents blanches, celui qui lui confirmait une 
si réable nouvelle. 

Et n partit, la rage au cœur. 

Ali 1 une rase folle. 

Une rage de jalousie. décolère. qu'une 
fois seul, il exhala en exclamations. en cris. 
Bn blasphèmes. à faire croire aux passants 
«m. tétait un fou pria d'un accès de sa folle, 
5e Jean» homme qui pousaait des hurlements 
r^rti/iijA*, £iu essayait, à pleines mains 

Dourges (100' d'action) _»^- 2!8 • 
Drocourt. 
Escarpelle (Nord), act 100 fr.M, 875 
Perfay (S. n.) 
Lens itOû* d'action) 
2M 
Ligny-Ies-Ayres.n^ 597 • 
Meurehin (act. fr. t p.) ,>. *4K) • 
Ostricourt (act. lib. fr.) :s^.v^. ̃ 
Thivencelies .«<* 460 
Vicoigms-et-Nœux. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 19 mai. 

GRAINS ET FARINES, Pendant la semaine 
qui vient de s'écouler, le temps a été plus sec, 
mais froid. Quant à la situation des blés en terre, 
les avis sont partagés dans certaines régions 
on est mécontent et dans d'autres on est satis- 
fait maia en somme, la récolte ne serait que 
moyenne si on s'en rapporte aux dires. Si ce fait 
se produit, nous serons obligés d'importer, car 
le blé qui reste tant dans les entrepôts que chez 
la culture ne peut que nous faire atteindre la 
prochaine campagne. En tout cas, les blés vont 
fleurir d'ici peu, et aelon que cette phase de la 
végétation se passera plus ou moins bien, nous 
seront fixés approximativement sur le rendement 
et par suite sur le montant de notre récolte. 
Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives et les prix ont légè- 
rement haussé. 

On a tarminé la semaine en cotant les farines 
fleur de Paris le livrable courant du mois, 25 fr. 
et 25 25 juin, de 2â 25 à 25 50 ;j uillet-aout, de 25 75 
à 26 fr.; les 4 derniers mois, de 50; les 
100 kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mon· 
vement des farines et nous avons égalemeet une 
légère plus-value à enregistrer. Le stock du mar- 
ché de Paris diminue très rapidement. il est 
moins élevé que l'an dernier à pareille époquo. 
Il est peu probable que la baisse vienne dominer 
sur notre place, car non seulement les stocks di- 

Fanyau, pharmacien a Lille (Nord). Or le 
nom de cette préparation m'était familier, 
comme il l'est à tant d'autres, toutefois je 
n'en avais jamais eu besoin, et comme tous 
les remèdes que j'avaie employés pendant 
les dix-huit mois qu'avait déjà dures ma ma- 
ladie, n'avaient eu aucun effet, je n'étais 
guère disposé à avoir plus de confiance dans 
cette Tisane que dans les autres médicaments. 
Cependant, je cédai aux instances réitérées 
de ma femme et fis usage de la Tisane des 
Shakers. Le résultat dépassa mon attente. Au 
bout de cinq jours ma toux avait positive- 
ment diminué; je dormait mieux et les dou- 
leurs dans l'estomac étaient bien moins fortes. 
Je me sentais un grand appétit et ne ressen- 
tais plus d'oppression après avoir mangé. 

10' 

1*1 VKl VI HH*°°t«» 1« Plaiaa rarlqueusas n 
de mn.U« «aun. uicértt. tatmn, 

pt3U,pglatraHe«aaldaU»cmnWotJ,qni«a>cny»y<trati»ellr»B<a 
Il. lcd«aua<tea>i M.PASSCMEUX,4S,r,<iiFuirai,tior«tain. 
Dépit i Parla cUiOIRAND. P«> Rue fayotte. 
iBirtM-US* 
̃̃ |t™ ini er'lflut im Mt**t. l'.r*T.Ph»rmicl<, lÏAD';O0. 
CHEMINS DE FER 
Chemin de fer du Nord. Fiâtes de la Pentcrflte 
Qu.itre jours à Bruzelles, train de plaieir oxprnss prit 
irfcs réduit» de Pnris k Urujelies, ci retour, départ de 
Paris dons la nuit du 9?v au inni il minuit 10: arrivée 
A BruxcUes-Midi, le 96 i. 6 h. 21 du matin. Départ de 

n. Paru, 11 juin. S'ad. aux not. M" PûaicuoN, à Ne- 
mours, et Haqot, PariH, il, r. Louis-le-Grand. 
UAl'TDDIilT C D PR0P",45,r.dnPré,angl.Bade 
àad.dim.2juin,2h.hit.McSaviirt, u. Foule nay-s. -13. 
11 juin. Me G. Bazin, notaires, 52, rue de Clichy. 
qaa ACTIONS cikKirrs PORTLAND « euduicki 1. 
4VU M.apxlOf.p. act.Aadj.29mai,lh.,ét. Gbkslé, 
not.87,r.deHennes.M.Vacher,synd.9,r.Dupuytren. 
U lin ai; rue de Rennes, Conten. 360 mètres. 
M.-llijUil Revenu fr. A vendre l'amiable. 
S'adresser à M* HUGUENOT, not., rue La Boêtie, !il) 
iAËan A VKKDKK ÂI/AMIABIK 
Hôtel meubli' Rev.net 2.«or. PxlR.OOOf. l/2compt. 
Journal (le* l'rojrririairft, ü bit, b4 Poissonnière. 
L'Association Polymathique 
L' Association polvm.ithtque, œuvre gratuite d'en- 
seignement technique et profe»«ioaiH;l, dont ]e 
prépare plus spécialement aux examens des gran- 
crédit. 

Une section qui fonctionne a Parle A l'école nom- 
munale de la rue de Florence est consacrée unique- 
ment a renseignement de toutes les question* re- 
latives au cyc:isme et i rautomobtliame. 
L Association comprend huit sections A Paris, 
trois dans la banlieue, une à Marseille, une à Tou- 
lon et une à La Rochelle. 

d'arracher des poignées de ses cheveux aux 
bouctea lustrées. 

Oui. un accès de folle. de folle furieuse. 
Mais enfin. on ne peut indéfiniment hur- 
ler et blasphémer. 

Tôt ou tard arrive le moment où on se 
calme. 

Où la colère devient capable de raisonner. 
Et ce moment arrivé, Carlo se mit à ré- 
fléchir. 

Elle avait nie Parle. brusquement. en 
grand mystère. 

Ce n'était pas un coup de tète c'était un 
coup monté. 

Un coup monté avec cette vieille. celle 
qui peut-être était venue la chercher. 
Et tout cela s'était fait de propos déllbéré. 
à tête reposée. en prenant toutes les précau- 
tions possibles. en songeant à tout. Jus- 
qu'à installer sa mère dans la maison qu'elle 
quittait. Sans doute pour qui! ne pût pas, 
lui, y remettre les pieds. 

Et alors elle était partie. 

Mais et le travail d'esprit de Carlo deve- 
nait encore plus intense mais si cette 
vieille était venue la chercher, c'est donc 
qu'on l'attendait, la Benedetta. là-bas. à 
C'est donc que quelqu'un voulait la revoir. 
voulait la retrouver, la-bas. 

Qui, celui-là ?. Sinon son dernier amant. 
celui dont il avait eu tant de peine il. la déta- 
cher. celui qu'elle n'avait quitté que parce 
qu'elle avait eu peur, pour lui, d'un coup de 
couteau. 

Ouf. c'était celui-là. e'Ctait ce peintre de 
malheur. ce Tavernier. celui qui! se re- 
pentait si améi'?ment, à cette heure, de n'a- 
voir pas frappé, un certain soir, entre les 
deux épaules. Au motne Il n'en serait plus 
question, à présent. 

tninuent, mais les offres de la rulture sont pas 
importantes: d'aillenra il n'y a plus guère que (es 
gros fermiers qui aient encore des blés Il 'vendra 
et il leur est facile d'échelonner leur livraison 
d'ici la récolte. 

Ajoutons que la grosse meunerie e ommenew 
dfjà acheter à l'étranger, cela en dit plus long 
que tous les raisonnements. Nous attendons 
done une légère amélioration des prix avae un, 
temps normal. 

HUILES. Les huiles de cola ont en un mad 
ohé anima et les prix ont subi de nombreuses et 
importantes fluctuations, 

Finalement, hier, on a clôturé en hausse sur 
semaind précédents on cotant le colza brut en 
tous la courant G3 juin 63 50; juillet, 
août de 50 a 6Î 75; les 4 derniers mou de 
à 63 les 100 kilos, entrepôt 

ALCOOLS. Les affaires ont ftf calmas suis 
les trois-six et les pnx ont fléchi par suite de1 
offres nombreuses. 

La moyenne des cotMS officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du t3 au 18 mai est 
de 28 50 l'iwelo nu, 90 degrds, entrepôt 

SUCRES, Les adaires ont été assez «cliver 
sur notre place et les prix ont haussé sensible- 
ment sur les à mois de moi; mais le livrable sur 
la prochaine c«m pagne n'a pas varié. 

Un a terminé hier en cotant le sucre hlano 
n« 3, le courant et le prochain juillet et août 
30 fr. et 30 lt liés, les 4 mois d'octobre lut 
4 premiers mois 27 les 100 kilos, entrepôt. 
Les raffiné*, fermes, sont toujours rotes de 
10t fr. les lOJkuua, Jroils acquittas. 
EN VENTE PARTOUT 

Supplément Littéraire Illastré il «Petit 
as Centimes le Numéro 
ADMINISTRATION 18, RUE D'KNGHIBN, PARU 

o Les deux premiers flacons de cet excel- 
lent remède eurent un effet surprenant me»" 
malaises disparurent les uns après les autres, 
et les forces me rwinrent. Je venais à peine 
de finir le quatrième flacon que j'étais com- 
plètement guéri. Comme je regrette de n'a- 
voir pas tait usage plus tôt de ce remède, car 
je me serais épargné bien des souffrances i 
Ce qui me console c'est d'y avoir enfin eu 
recours puisqu'il m'a finalement guéri Sans 
cette merveilleuse préparation Je n'aurais- 
iamais pu manier mes outils comme ja 
le fais aujourd'hui.» Jean Muaclutt, 10, rua 
Grouchy, Le Havre (Seine-Iaférieure), le it 
janvier 1899. 

La signature ci dessus a été légalisée par 
M. Magoiâ, adjoint au Maire du Havre. 

Bruxelles-Midi. le mat Il h. du soir; arrivée t 
l>aris le 30 i s h. du mutin Prix des billets (aller et re- 
tour) 2- cluse, ts tr. 3b 3' clisse, tt ft. 

NUTA. Un» aéra pu admis de bïtrotres k I'enreei». 
tremout. 

Chemin* de ter de l*Ktat. Train «pértal à prix 
très r*<huLi ntr Pxri». A l'occasion dm rttas de la 
Peutpcôte, un train -tpècial à prix trb réduits, coin- 
portant des voiture» de et do clas»f*, sera mis en 
m:u*cho sur P.irùt-M'mtpariiasse au départ dee îrar**s 
du réseau de l'Etat comprises entre Cog:; i- 
pu' Fnurss, La Rochelle. les Sables-d'Ol t 
et S.Mimur-Orlcans (Inclus). Arrivée k Par 

nasse le dimanche 9ft, vers 7 heures du raatta iicprArt 
do Fnris Mont[)uriiai3« le lundi. 17 mai, 10 heures 
du Mir 

Fonds de Commerce 

mil' thaTiil-l.tTnir.tenu 26 «n» parle proprWtîurc.rWa. 
BAJ.l net t'CKn). Uuuwig. prai^ Sar. rue Lafaynte, ISS. 
U1I kl\V vendrai mon luisant *5,000f. ar. 
BALilUli iH-u de cpt 4 iU; ̃ urs honnêtes. Vol»* 
mon mandataire ho Monilcur, 'H, rue Taitbout. 

Ueurre-œurs, lait. Px 600 f S'ad. Ca.teL.so, r.d«UB«jnl« 

tsr». Avec 3.OOO franc 
LAVOIR. fOT £“. 
Le gérant BooQurr- 

Lire cette semaine dam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joonai ftpn&T BHutre ne n mutin nntt 
(TO page. d« texte et de gravures) 
Ut NUMÉRO 10 CKNT1MM 

Agrlcultura Le Bock de i. 
Maurion. Echdt agricole.. >>s du 
temps, Albert Bcrtfcol. Le O. r^ral 
aKri^olfl- La basse-cour, Louis iii-ei lunna. A 
la SociiUé tiationale d'agriculture, J.T. A l'Aca- 
démic des Sciences, P. Vimoux. La Chicorée t 
café, J. Troude. 

Horticulture. Forçage pnnwmer ne* r riras- 
tes d'ornement, S. Mollet Coutre les loirs, A. 
Matfiiien. Revue de» floraisons, L. Henry. 
Le Câprier, A. Magnier. FruiU et Lègawm 
aux Halles. P. 

Viticulture.– Les Producteurs directs Oberlin, 
J. Roy-Chiivrier. Revue viuicole. P. Que. 
tion» viticoles, U. BaUanchon. 

Législation rural*. Questions diverses, Léon 
Lesage. 

R«vu* at nouvelles <•«• ColonlM. Les Ani- 
maux domestique» des Colonies (avec ftgure), P. 
Deehambre. 

Oénia rural. .Assainissement des bas-fond». 
P. Dernarty. 

Eiavag*. Le Croisement Durham, Marcel 
Vacher. 

Correspondance. Halle*, Marchés. Bullen.il 
météorologique. 
Puis. Booqwît, Imprimeur du 
rue d KÎighKm, Paris. 

Et frissonnant d'une jalousie qui grandis- 
sait à chaque moment plus féroce 

C'est celui-là. j'en ferais le serment sur 
la statue de Saint-Pierre. C'est lui qu'elle est 
allée retrouver. C'est avec lui qu'elle se 
moque de Carte. de Carlo qui ne sait rien. 
qui ne se doute de rien. 

De Carlo qui n'est plus à craindre puis- 
qu'il est resté a Home. de Carlo dont le cou- 
teau fait rire maintenant au lieu de faire 
peur. 

Et Il eut un grincement de ses dents 
blanche 

Sous verrons bien s'il fait toujours rire, 
ce couteau-là. 

D'ailleurs, il n'était pas compliqué du tout, 
l'état d'âme de celui que Benedtstta, dans ses 
moments de colère, qualifiait énergiquement 
de birbante, de bricc.one et de ruffiano. 
Il aimait, il était follement aloux, 
rongeant cependant son frein quand sa mai- 
tresse s'emballait dans quelque fantaisie 
éphémère, parce qu'il savait fort bien qu'à la 
fin de l'aventura il y aurait pour lui des com- 
pensations monnayées, dont la Benedetta 
n'était pas avare et qu'elle se laissait soutirer 
par lui avec une superbe indifférence. 

Mais cette lois, il perdait du même coup, 
ce Carlo, la femme qu'il aimait et la femme 
qui subvenait à ses besoins. 

Désespéré ruiné et bafoué. 

Oui, bafoué, parce qu'en ce moment peut- 
être, Ils riaient de lui. tous les deux. 
Ah Crtslo grinça-t-ll, rira bien qui rira 
le dernier. 

Et il ne sortit de sa songerie profonde 
qu'avec cette résolution iujpiacablment 
Moi aussi, j'irai à Pattr. 

