

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro s centimes

MARDI 6 AjffÛI 12oJ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste

DHION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Engliieii, Paris (1oe Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONÇgM

A PaO, 10, Place do la Bourse Arr.) 'U

LES MANUSCRITS NOR IWStRÉS NE SONT PAS REMOUS

Dernière édition

L'Ossnaïre de Mars-la -Tour

Ce mois est pour les patriotiques populations de Meurthe-et-Moselle le mois des douloureux anniversaires. Le 16 août particulièrement, des. foules venues de toute la

Lorraine, laboureurs de la Voëvre et citadins des villes voisines, anciens combattants et jeunes conscrits, délégués du Souvenir

Français et familles des braves tombés sur les champs de bataille d'alentour, se rencontrent, en un pèlerinage rempli d'émotions fortes, au pied du monument funéraire de

Mars-la-Tour, qui porte, gravés sur ses quatre faces, les noms des batailles livrées jsous Metz et que domine le beau groupe de bronze du statuaire Bogino, représentant la

France debout, regardant la nouvelle frontière et retenant sur son sein d'un geste ma ternel un soldat frappé à mort, sur le front duquel elle dépose une couronne

De tous les monuments élevés dans l'Est la mémoire des soldats morts pour la patrie, celui-ci est le plus important et le plus célèbre. Il fut érigé en l'on a réuni dans la crypte qu'il recouvre les restes d'environ 1,500 soldats qui avaient été inhumés dans les champs de Mars-la-Tour ou aux abords des villages de Saint-Marcel et de

Bruville, où nos chasseurs à pied battirent le 1oe corps prussien. Ceux-là étaient tombés dans la sanglante journée du 16 août, de cette journée de Rezonville qui aurait pu être glorieuse pour nos armes et se terminer par une brillante victoire si Bazaine l'avait voulu. En effet, après une lutte à peu près égale, les Allemands, acculés contre la Moselle, étaient sur le point d'éprouver une défaite complète, lorsque l'armée française se trouva arrêtée dans son élan par un ordre de son chef. Bazaine jugeait il propos de perdre le bénéfice de cette chaude journée en abandonnant les positions que ses soldats avaient su défendre malgré lui

En quittant le plateau de la Voëvre pour se retirer sous Metz, l'armée laissait derrière elle 1,367 morts et 10,000 blessés

D'autre part, les pertes des Allemands furent évaluées à plus de 4,400 tués et il blessés. De ces blessés des deux armées, beaucoup moururent dans les ambu lances du champ de bataille et dans les maisons des villages voisins où en très grand nombre ils furent recueillis. Ainsi s'explique la multiplicité des ossuaires et des tombes militaires que l'on rencontre dans toute cette région

De temps en temps, on découvre dans la plaine des ossements de soldats enterrés précipitammentle lendemain de la bataille

Ils sont toujours déposés pieusement dans la crypte qui leur est réservée. Il y a quelques années, un de ces transferts donna lieu à une cérémonie solennelle. C'était un 16 août

Plus de 10,000 personnes se groupèrent au'tour du monument pour saluer les restes de ces soldats tombés dans la terrible lutte. Il y avait là des généraux, des députés, des sénateurs et un millier de soldats de toutes armes, détachés des garnisons environnantes. A une autre de ces cérémonies com mémoratives on a compté 25,000 assistants

On prévoit que la translation prochaine à

Mars-la-Tour des restes de plusieurs centaines de soldats français tués le 18 août à la bataille de Saint-Privat et inhumés, après la lutte, au Point-du-Jour (maintenant pays annexé), sur le terrain même où ils combattirent, attirera une affluence non moins ex traordinaire de patriotes. Ces corps ont été trouvés récemment, au cours des travaux entrepris par les Allemands sur la crête de

Rozereuilles, où ils élèvent actuellement un nouveau fort qui commandera le vallon de la Mance et la route qui conduit de Metz à

Verdun. C'est en octobre qu'aura lieu le transfert de ces ossements, qui seront remis à la frontière aux autorités françaises pour être déposés dans l'ossuaire de Mars-laTour. Le général von Haeseler, un blessé de

Saint-Privat, aujourd'hui commandant en chef du 16e corps d'armée prussien, doit présider, assure-t-on, la cérémonie, à laquelle assisteraient tous les officiers généraux du camp retranché de Metz. On a dit aussi que l'empereur Guillaume aurait manifesté l'intention de se mêler lui-même au cortège im posant qui accompagnera jusqu'au poteaufrontière les cercueils remplis d'ossements

Ne 10. Feuilleton du PETIT PARISIEN

La Griffe d'Or

GRAND UQMAN LNÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

ÈVE-ROSE

V (suite

Les prunelles bleues de Mireille rencontrèrent ses prunelles

La jeune fille sentit un frisson

Elle pâlit

Mais chez cette enfants blonde, au front, au menton volontaires, devait se rencontrer une dose d'énergie véritable

Elle s'avança vers le visiteur, comme pour le dévisager

Et ce fut elle qui répondit

M. Vallurier n'est pas chez lui

C'est cependant son jour de consultations il n'y est pas, monsieur

Je laisserai un mot. quel étage

Premier au-dessus de l'entresol

Merci, mademoiselle

Les yeux fixes, à reflet de lame, quittèrent les prunelles bleues

L'homme traversait le vestibule, gagnant l'escalier

La jeane fille eut encore un frisson

Et, le suivant du regard, elle prononça

Je ne me trompe pas, c'est lui qui était a la soirée du docteur Brossat

Mireille se retourna vers sa mére

Reproduction rigoareusWKnt interdite

Ce fut même une victoire qu'ils remportèrent en ce point précis de la bataille de

Saint-Privat, dont le front s'étendait à vingt kilomètres au nord jusqu'il Roncourt, où vers le soir, notre aile droite dut fléchir

Bazaine ayant négligé de la soutenir, bien qu'elle eût à soutenir l'effort principal d'un ennemi trois fois supérieur en nombre

Au Point-du-Jour, cependant, qui était occupé par le corps de Frossard, l'attaque fut, à un moment de la journée, des plus vives. Elle était commandée par Steinmetz qui, surexcité par la présence du roi Guillaume, arrivé près de Gravelotte, s'imagina qu'il pourrait facilement lui donner le spectacle d'une grande victoire. Ayant obtenu de M. de Moltke l'autorisation de jeter tous ses combattants disponibles sur les positions françaises, il les attaqua vigoureusement aidé par Zastrow qui opéra à l'extrême droite allemande. L'infanterie de Steinmetz franchit le ravin de la Mance et, grâce à la protection de son artillerie, parvint à s'emparer de la ferme de Saint-Hubert. Une at taque fut alors tentée sur le Point-du-Jour par le général von Fransecky, dont les troupes étaient arrivées sur le plateau, et qui voulut exécuter les ordres du roi de Prusse en enlevant cette position. Des hauteurs de

Gravelotte, le roi Guillaume, de Moltke et

Bismark assistaient à cette action, dont j'emprunte le récit au livre du capitaine Bran chard, un Lorrain qui a étudié sur les lieux toutes les phases de la lutte

C'est au bruit des hourras et des tambours battant la charge que la masse alle mande se précipita sur les tranchées devenues silencieuses. Mais tout à coup notre front s'illumine des feux rapides de notre infanterie, auxquels s'ajoutent les éclairs du canon et le bruit strident des mitrailleuses

La première ligne des assaillants, broyée par les projectiles, s'arrête. La seconde la renforce, mais ne peut aller plus loin et malgré la vigueur qu'ils déploient en des attaques successives, décimés par notre tir les Allemands se mettent en retraite. Nos bataillons, quittant les tranchées, se précipitent à la baïonnette sur ces troupes dé bandées

Trompé par l'obscurité naissante, car il est près de huit heures du soir, le corps de

Stemmetz, croyant tirer sur la contre-attaque, crible de balles les troupes de Zas trow. Le désordre est à son comble et la panique allemande fait sentir ses désastreux effets jusqu'à Gravelotte

Notre 2° corps venait de donner au roi de

Prusse un spectacle sur lequel il ne comptait guère, en le faisant assister à la déroute de ses troupes, alors qu'il escomptait la victoire. Mais, à ce moment même, le roi Guil laume recevait les premières nouvelles de

Saint-Privat, où les troupes de Canrobert pliaient devant la formidable poussée de l'ennemi

Elles pliaient, écrasées par le nombre après avoir fait de Saint-Ail le tombeau de la garde prussienne et tue plusieurs milliers d'hommes au corps allemand. Les renforts que Canrobert avait instamment demandés n'étaient pas venus. Ainsi l'avait voulu Bazaine, qui des vingt mille hommes de la garde et des seize batteries de la réserve ne laissa paraître ni un homme ni un canon sur le champ de bataille. Tandis que les Allemands, qui pourtant étaient en nombre à peu près double, surent utiliser toutes leurs forces, y compris leurs réserves, les

Français, qui avaient 130,000 hommes environ et 462 bouches à feu n'opposèrent à l'ennemi que 92,000 hommes et 366 canons

Au Point-du-Jour, nos troupes gardèrent leur position; ce fut en vain qu'à neuf heures du soir une forte colonne allemande tenta d'enlever par surprise les tranchées du e corps. Les défenseurs de celles-ci furent rapidement renforcés par des bataillons des et 32" de ligne, qui firent un feu nourri et contribuèrent à refouler les assaillants

Notre 2e corps demeura inébranlable et infligea jusqu'à la fin de cette longue jour née de sanglants échecs aux Allemands

Ce furent des soldats des Se, 23e, 320, 55e e et 77e de ligne qui combattirent au

Point-du-Jour. Parmi eux luttèrent ceux dont les ossements ont été recueillis. On peut réserver à leurs restes une place d'honneur dans l'ossuaire de Mars-la-Tour; ce sont des reliques de braves qui ne connurent pas la défaite. Ces tués de la bataille de

Saint-Privat avaient combattu non moins victorieusement l'avant-veille à Gravelotte et à Vionville. Ils ont doublement droit aux

les rappelles-tu que je t'ai dit que j'avais bien cru ne pas pouvoir chanter

Un grand brun sec, avec des yeux étranges qui me regardait si fixement que je me sentais comme engourdie. Il m'a fallu faire un effort pour tourner les miens ailleurs. Alors je suis partie. Et plusieurs fois dans la soirée, j'ai rencontré ce regard-là. il m'a tou jours été aussi désagréable. et à l'instant la même impression. Non, je ne me trompe pas, c'est lui

Tu crois

Bien sûr

Madame Bonenfant fit, tranquillement

C'est peut-être un magnétiseur

Ma foi je ne dirais pas non. Celui que nous avons été voir un soir faisait des yeux pareils

Et il aura voulu t'endormir

Eh bien, qu'il essaye, s'il croit y arriver

La jeune fille s'assit à côté de sa mère, près de la table recouverte du tapis de peluche de lin

De cette place, elle le verrait partir

L'inconnu sonnait au premier au-dessus de l'entresol

Henri, le valet de chambre, ouvrit, gardant depuis le matin une figure absolument ahurie

Le docteur Vallurier

C'est ici. Monsieur n'y est pas

C'est son jour de consultations

Parfaitement. Beaucoup de personnes sont venues déjà à qui j'ai été obligé de donner la même réponse

C'est étrange. Est-ce qu'il est malade

Monsieur n'y est pas

Et madame Vallurier

Madame non plus

Les enfants, la gouvernante

Le visage du valet de chambre témoigna de auelaue surprise dommages de ceux qui ont gardé la religion du souvenir

Le 67" avait perdu Gravelotte'7 officiers et 500 sous-officiers et soldats. Le fi0° avait laissé sur le champ de bataille de Rezonville officiers et 450 sous-officiers et soldats

Au Point-du-Jour il perdit un officier et hommes. L'effectif du 55", après le 18 août se vit réduit à 1,600 hommes. Comme les autres, Ie23° fit des prodiges à Rezonville

Le 8° fut également très éprouvé en cette bataille du 16 août, comme à Borny le

Le 32e l'Invincible demi-brigade de l'armée d'Italie avait laissé à Gravelotte officiers et 326 sous-officiers et soldats c'est le régiment qui porte sur son drapeau les noms glorieux de Lonato, des Pyramides, de Friedland et de Malakoff

Sans doute, des délégués de ces régiments seront désignés avec d'anciens com battants pour aller recevoir à la frontière la dépouille de ceux qui moururent si bravement en repoussant l'ennemi

Quel dramatique exode que celui de ces morts 1 Portés sur les épaules allemandes ils traverseront les champs mêmes où ils firent un si grand carnage des soldats du

Brandebourg et de Poméranie. Ils suivront la route de Gravelotte à Mars-la-Tour, cette voie appienne des batailles livrées sous Metz toute bordée de mausolées et de stèles funéraires. Le Lion allemand du monument de Vionville leur montrera ses crocs menaçants, tandis que la France consolatrice du monument de Mars-la-Tour étendra vers eux sa couronne d'immortelles

JEAN FROLLO

MORT DE L'IMPÉRATRICE FRÉDÉRIC

Cronberg, 5 août

L'impératrice Frédéric est morte ce soir à six heures quinze

L'empereur, l'impératrice et le prince impérial étaient à son chevet

Quelques minutes après le décès, le pavillon du château a été mis en berne

L'impératrice Frédéric, reine douairière de

Prusse, fille de la reine Victoria, naquit à Londres le 21 novembre

Ce fut le 2 janvier 1858 qu'elle épousa le prince héritier de Prusse, Frédéric, fils du roi Guillaume

On sait que ce prince commanda l'une des armées allemandes pendant la guerre de

A la mort de Guillaume I", le prince Frédéric qui lui succéda sous le nom de Frédéric III, était déjà atteint de la grave maladie qui devait bientôt l'emporter. L'impératrice le soigna avec le plus grand dévouement

Depuis la mort de son époux, l'impératrice

Frédéric vivait très retirée. Elle habitait de préférence son château de Friedrichshof, près

Cronberg, dans le Taunus

On sait que l'impératrice Frédéric a eu six enfants l'empereur Guillaume II, la princesse

Charlotte, le prince Henri, les princeases Victoria

Sophie et Marguerite

VAGABONDAGE^ MENDICITÉ

Les crimes commis dans ces derniers temps par les chemineaux et que le Petit Parisien a relatés ont remis la question du vagabondage au premier plan de 1 actualité

Le problème est complexe. Depuis un siècle, on doit ajouter depuis plusieurs siècles il préoccupe les pouvoirs publics des différents pays. Pour s'en tenir à la France, l'an cien régime entassa édits sur ordonnances sans pouvoir couper dans sa racine un mal social qui a été toujours s'aggravant. La Révolution s'est efforcée de légiférer. Si ses prescriptions n'ont pas été exécutées, elle a posé cependant des principes excellents. Mais œuvre n'en reste pas moins à accomplir, et il est permis de dire que rien n'est plus pressant que la lutte contre le vagabondage et contre la mendicité, qui se lient, au surplus l'un à l'autre u taut renare la paix a nos campagnes donner la sécurité à nos routes, préserver les êtres faibles ou isolés des guet-apens des chemineaux. Si même on ne considère pas seu lement les crimes possibles et malheureusement trop fréquents, une société bien policée ne peut souffrir que son territoire soit infesté de nomades sans identité. La Convention en 1793, avait proclamé cette vérité, et elle apparaît irréfutable

Mais la question ne peut être envisagée uniquement sous l'aspect de la répression. A côté du devoir de police qui incombe à tout Etat surgit un devoir d'assistance, de solidarité qui s'impose à notre époque à toute nation civilisée

Il est des vagabonds professionnels qui ne redoutent point les sanctions criminelles les plus rigoureuses; mais il est des mendiants accidentels qui préféreraient la vie honorable du travailleur à l'existence nomade du chemineau. C'est pourquoi il y a lieu de distinguer parmi les mendiants qui effraient nos ruraux

Monsieur serait-il un ami de la famille

Je n'ai jamais vu monsieur ici

En effet, mon garçon, je rentre à Paris après deux années, de pérégrinations à travers le monde. Le docteur est un camarade d'enfance, nous correspondions quelquefois

Henri hésita

Eh bien. Monsieur n'y est pas, ni madame. personne

Mais ils y seront demain

Je ne sais pas

Le visiteur regardait fixement le valet de chambre

Celui-ci détourna les yeux, comme intimidé

Il les ramena du reste, aussitôt, sur le regard étrange, qui en bas, dans la loge, frap pait Mireille

Son impression première semblait surmontée

Il ajouta

Aux amis même, nous n'avons par ordre de dire autre chose

Merci bien

Et l'homme brun redescendit l'escalier, en glissant une main sur la rampe

Henri rentrait, marmottant

Qu'est-ce que c'est que ce coco-la?. Je n'ai jamais vu une façon pareille de vous reluquer

En repassant devant la loge, l'inconnu qui se prétendait un ami du docteur Vallurier plongea d'abord son regard à travers la porte vitrée, puis rétrograda pour venir l'ouvrir

Il n'y a en effet personne au premier dit-il, les domestiques ont ordre de ne pas répondre. Me direz-vous, mesdames, ce qui s'est passé chez le docteur Vallurier

Mireille répliqua avant que sa mère eût ouvert la bouche et qui fournissent chaque année plus de arrestations

La loi organique de l'an II, qui a fait grand honneur à la Révolution française, mais qui est demeurée inappliquée, opérait cette distinction, et on la retrouve dans la loi belge de la plus complète en la matière

Il y a lieu de rappeler qu'à une date récente

M. Cruppi saisissait la Chambre d'un projet fondé sur les mêmes principes

Sans préciser une solution, l'on peut dire qu'autant la société doit être sévère pour le professionnel du vagabondage, qui est un danger public, autant elle doit être clémente pour le travailleur condamné momen tanément au chômage

La police ne saurait être vraiment efficace que si elle s'associe à une organisation intelligente des secours à l'adresse de ceux qui les méritent

La question de la mendicité est une de celles qu'on n'a point le droit d'indéfiniment ajourner. Il y va à la fois de la sécurité de nos campagnes et de la solidarité démocratique

FRANCE ET^ TURQUIE

Le Times a publié hier la dépêche suivante

Constantinople, 4 août

M. Constans, ambassadeur de France, a remis entre les mains de son gouvernement la question des quais et l'a invité à le rappeler et à remettre ses passeports à Munir-bey, ambassadeur de

Turquie à Paris

En attendant, les négociations relatives l'achat des quais se poursuivent activement, le sultan étant résolu à les posséder. Sa Majesté estime que les facilités que présentent les quais au débarquement et à l'embarquement de voyageurs constituent un véritable danger

Nous croyons savoir, en effet, que plusieurs litiges et entre autres un différend relatif aux quais de Constantinople sont actuellement pendants entre le gouvernement français et la

Turquie

Nous pouvons ajouter toutefois que les incidents qui se sont produits entre la Porte et notre ambassadeur M. Constans, d'ailleurs pleinement approuvé par le quai d'Orsay, ont été quelque peu exagérés

Les négociations se poursuivent; il y a donc lieu de croire que le sultan, reconnaissant la justice de nos prétentions, acceptera le mode de règlement proposé par notre diplomatie

LE PUISATIER ENSEVELI

De notre correspondant particulier

Chartres, 5 août, 1 h. soir

Le puisatier Simon est délivré Il est enfin sorti du tombeau où depuis mercredi dernier c'est-à-dire depuis 117 heures, il était enseveli vivant

A onze heures du matin, il avait pu être dégagé jusqu'à mi-corps. On lui a fait prendre alors un peu de bouillon

LA DÉLIVRANCE

Vers midi, le lieutenant Windelkeller, du génie, annonce que le travail est terminé et que

Simon va être rendu à la lumière. Il donne 1 ordre aux sapeurs de disposer la chèvre pour re monter Simon

La foule, qui stationne anxieuse, est vivement émue. Enfin, le puisatier apparaît 1 Des applaudissements éclatent. On crie n Vive le génie

Jamais acclamations ne furent mieux méritées car le lieutenant Windelkeller et ses hommes ont fait, depuis qu'ils sont à Le Coudraye, de véritables prodiges d'activité et de dévouement. Les braves militaires ont bien mérité les félicitations de la foule

Puis, aux acclamations succède un silence religieux. Simon est vivant. Ses sauveteurs ont enfln la grande consolation de le rendre à la lumière

Plusieurs sapeurs ont les larmes dans les yeux, mais leur joie à tons est intense. Ils l'ont sauvé, et ils sont payés de toutes leurs fatigues

Enveloppé de couvertures, Simon est transporté tout près, à la ferme de M. Chaboche, où depuis deux jours un lit l'attend. Il y sera bien après les dures fatigues si courageusement supDortées

Le transport du puisatier est véritablement palpitant. Simon a le visage recouvert d'un voile pour lui éviter l'éclat de la lumière

Seules quelques personnes pénètrent dans la chambre. Le docteur Rousselier, de Dangeau, lui donne des soins, pendant qu'au dehors de nombreux spectateurs attendent des nouvelles. On s'entretient du drame qui ne sera pas de longtemps oublié dans la contrée

Une collecte a été faite au profit de Simon

Les sommes recueillies viendront en aide au puisatier quand il sera rétabli

APRÈS LE SAUVETAGE

Chartres, 5 août, 10 h. soir

Voici quelques détails sur ce qui a suivi le sauvetage de Simon

Tandis que le docteur Rousselier prodiguait ses soins à la victime, les sapeurs et le lieutenant Windelkeller étaient l'objet d'une véritable ovation. Toutes les mains se tendaient vers eux pour les féliciter de leur courage

Le moral de Simon est assez bon et l'on espère qu'il se remettra assez vite. Cependant il a divagué par instants. Le docteur lui chatouillant les mains et les pieds le puisatier s'est parfaitement rendu compte de ce qui se passait

On lui a demandé

Combien de temps pensez-vous être resté dans le puits

Nous avons le même ordre que les domestiques, monsieur

Alors, je n'insiste pas

Il saluait

Mais se ravisant encore

Vous avez des appartements à louer

Ce fut au tour de madame Bonenfant à répondre

Oui, monsieur

Quel prix

Sept mille cinq cents et neuf mille, monsieurs

C'est bien cher

Il faut les voir. Ascenseur, calorifère téléphone. salle de billard

Je reviendrai pour visiter

Il porta de nouveau la main à son chapeau en dévisageant Mireille

CcHe-ci, quoique encore sous une vague impression de malaise, soutint ce regard

Et comme il disparaissait, elle répéta

C'est lui, je suis sûre que c'est lui

Puis, elles se mirent a parler de Mme Vallurier

Reviendrait-elle?. Rentrerait-elle eliez elle ce soir

Allait-on la garder en prison

Ce n'était pas possible, et rien que cette idée mettait la jeune fille dans un énervement qui faisait dire à sa mère

Qu'est-ce que nous y ferons ? Ne t'agite pas comme ça, pour l'amour de Dieu

Que je ne m'agite pas C'est que je la connais, moi, mieux que toi. Une femme qui ne voit que par son mari et ses enfants et si simple, et si bonne. Allons, voyons il faudrait qu'elle soit devenue folle

Bien sur qu'il le faudrait

Personne mieux que moi ne sait qu'elle ne l'est pas. A-vant-hier, elle me faisait encore répéter. Je me suis bien aperçue un

Vingt-quatre heures, a répondu Simon; et a-t-il ajouté, pendant ce temps, les autres faisaient fa noce dans le village

Il a été bien surpris quand on lui a dit qu'il était resté cent dix-sept heures enseveli, debout un bras en l'air, l'autre sans mouvement

Le visage de Simon était cadavérique

Les docteurs Rousselier et Ganglogg continuent à le soigner

Lorsque le sauvetage fut terminé, tous les sapeurs défilèrent devant leur lieutenant et lui ser rèrent la main. Le lieutenant était très ému

MM. Brelet, préfet; Lordereau, ingénieur en chef; Direz, ingénieur à l'Ouest; Chasles, maire de Saumeray Letainturier, sous-préfet, et plusieurs notabilités assistaient an sauvetage

Le préfet d'Eure-et-Loir a offert le champagne à tous les sauveteurs et les a félicités

Les sapeurs du génie ont été photographiés avec leur lieutenant ainsi que les personnes préSupplément Littéraire du "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui se ra mis en vente demain mercredi donne à la première page

EXPÉRIENCES DU SOUS-MARIN LE MORSE

Le dessin de la huitième page représente

UN' FAUX MORT

A l'intérieur on trouvera

NOS SOLDATS EN CHINE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en venta tous les jeudis

COLLISION EN GARE DE MANTES

Le train qui part de Plaisir-Grignon à ifl h du soir, a tamponné hier à son arrivée en gare de

Mantes-Embranchement, un train prêt à être

Un choc très violent s'est produit. La machine du train tamponneur a pénétré dans le fourgon d'arrière de l'autre train, dont les derniers wagons sortirent des rails

Dans le train de Plaisir-Grignon toutes les lampes ont été éteintes et les voyagaurs projetés les uns sur les autres

Un jeune collégien, nommé Lebret, arrivant en vacances chez ses parents, à Mantes, a été assez grièvement blessé à la tête et est resté évanoui pendant deux heures environ. Le conducteur d'arrière, M. Boulon, resté dans sa vigie, a été blessé plus grièvement et reconduit à son domicile

Tous les autres voyageurs ont reçu des contusions plus ou moins graves; parmi eux se trou vaient des gymnastes de la société la Mantaise, de retour du concours de Sèvres, dont le président

M. Sosthènes Beaumont, a été légèrement blessé au genou

Les victimes ont reçu les soins empressés des docteurs Bonneau fils et Godeau de Mantes

UN OFFICIER SUPÉRIEUR NOYÉ

De notre correspondant particulier

Oran, 5 août

Un drame s'est déroulé hier soir à Aïn-el-Turk qui a vivement émotionné les nombreux baigneurs actuellement en villégiature sur cette plage

Le commandant Allegret, chef d'état-major de la division d'Oran, qui était allé avec sa famille passer la journée du dimanche sur cette plage se baignait par une mer un peu forte qüand il fut entraîné par le courant

De nombreuses personnes témoins de l'accident se portèrent rapidement à son secours et réussirent à ramener le corps inanimé de l'oiflcier sur la plage, où, malgré les soins les plus énergiques, il rendit le dernier soupir en présence de sa femme et de ses enfants

Le commandant Allegret, breveté d'état-major était un officier jeune encore et du plus grand avenir

LES MANŒU7RÊS DES VOSGES

De notre envoyé spécial

Remomeix, 5 août

Dire que l'on a été content quand on a appris qu'au lieu d'aller tranquillement gagner le gîte on manoeuvrerait encore, c'est un peu exagéré

On croyait si bien en avoir fini! Mais le soleil se levait pur, on n'avait plus à craindre les douches on a donc accepté l'aventure, on ne l'aurait pas acceptée que c'était, d'ailleurs, la même chose

Le général Brugère n'a, du reste, pas mis la patience à trop dure épreuve. Tout bataillon qui ne passait pas au pied du mamelon de Hememont, ne manœuvrait pas. Ainsi Gédéon exempta de la bataille ceux de ses guerriers qui ne buvaient pas £ même le torrent

Au contraire, les troupes qui avaient peu de chemin à faire, comme les veinards des et bataillons, rentrant dans leur bonne ville de

Saint-Dié, où celles dont l'itinéraire était au pied le la colline fatidique de Remémont, ont eu à combattre, mais si peu, si peu! Le gros de la besogne fut donné au 4 et au Il, chasseurs à che va[; on voulait mettre de nouveau le premier à l'épreuve en le faisant manoeuvrer avant de le remettre en route ponr Epinai, afin de renouveler l'exploit de la veille, ce qu'il a fait avec une crânerie et une endurance dignes de tous les éloges

Le 3 et le 10 chasseurs à pied, le 4' chasseurs à cheval ont pris le manchon blanc et figuré jour qu'il y avait du grabuge entre eux, mais il l'a embrassée tout de suite. J'ai envie d'aller voir. d'aller aux nouvelles

Tu es follel Où vas-tu

C'est vrai. je ne sais pas. Si je montais, les domestiques savent peut-être quel que chose. à moi ils le diraient

Ils ne savent rien, l'un ou l'autre serait déjà descendu le raconter

Tu as raison. Mon Dieu! quelle affafre quelle affaire

Bonenfant reparut et la conversation, un instant interrompue entre les deux femmes reprit avec lui

Puis Mireille, n'y tenant plus, monta chez les Vallurier

La femme et lé mari, la première levant la tête de dessus son ouvrage, le second s'approchant de la porte vitrée, la suivirent du regard, pendant qu'elle gagnait celle qui s'ouvrait sur le luxueux escalier

Et lui, se retournant, les mains derrière le dos, dans sa pose favorite

As-tu entendu le père Truchon

Si je l'ai entendu, tiens, et toi! des sottises, comme toujours

Ce n'est pas ça. Quand il nous a dit

Je ne sais pas comment vous avez fait tous les deux, pour avoir une fille comme celle-là

Madame Bonenfant laissa tomber son ouvrage sur ses genoux, lâcha son aiguille

Pardi les trois quarts des gens qui ne nous le disent pas, le pensent

A demi souriante, à demi inquiète, elle ajouta

Pour sûr qu'elle n'a pas l'air d'un enfant de vieux

Pour sûr

Il souriait aussi, le brave Bonenfant, ses cheveux en brosse qu'il avait beau pommal'ennemi. Pendant que les cavaliers empêchaieifo leurs trop curieux camarades du li de venir voi ce qui se passait autour de Remémont et doji naient des chasses mémorables à leurs camarades de Vesoul, le faisait le gros malin ea venant se cacher derrière son rideau de cavalerie vers Coinches, où le 5 bataillon se groupait aussi

Longtemps les deux cavaleries se heurtèrent enfin, tours recherches les ayant éloignées du terrain, le 149' put commencer son mouvement. Il obligea un escadron du k' chasseurs à déblayer les abords de Remémont, puis, par bonds, arriva vers le hameau qu'il ftnit par occuper

Pendant ce temps le 5' chasseurs à pied avait pénétré dans le vallon de Coinches et se heurtait au De ce côté, la fusillade fut vive, l'artir lerie prêtant son concours aux assaillants. Mais le 5' allait d'autant plus vite qu'il s'agissait pour lui de déblayer le terrain pour avoir libre la route des cantonnements

A dix heures, il atteignait un col au-dessus dis

Remémont et menaçait de prendre le 3' à revers. Alors le général Brugère fit cesser le feu et sonner le rassemblement

Chacun s'en fut aussitôt vers le cantonnement désiré. Beaucoup de troupiers dormirent le soir même dans leur lit de caserne, qui leur sembla bien doux après tant de fatigues. Les autres na le gagneront que demain

MARTYRE D'UN MARI

COUR D'ASSISES DE LA HAUTE-VIENNE(De notre envoyé spécial

Limoges, 5 août

Le département de la Haute-Vienne, un de ceux où la criminalité est le plus rare, va avoir fait qui ne s'était pas produit depuis bien des années, une session d'assises très chargée

Deux causes sensationnelles vont être, en effet soumises au jury

Le procureur général doit occuper en personne le siège du ministère public dans ces deux affaires et requérir la peine de mort

Le premier de ces procès a trait à un drattla passionnel qui se déroula au mois d'avril dernier a Chateau-Chervix et lit grand bruit dans toutflf la région du Centre

Les détails, on le verra, en sont des plus saisis sants. Ils nous donnent un aperçu de 1 amour aux champs et en même temps de la cruauté humaine

Les Mystères du Mariage

En 1886, Jeanne Barget, originaire de ViiSn

Haute-Vienne), alors âgée de seize ans, avait épousé un jeune homme de Chàteau-Chervix nommé Jean Duchez, garçon sobre, rangé, travailleur, très estimé dans sa commune

Ce mariage semblait donc avoir été contracté sous les meilleurs auspices. Il n'en était rienj cependant. La vie a des mystères insondables t

Dès les premiers jours qui suivirent cette union, Jeanne Barget éprouva pour son mari une sentiment d'aversion qui ne nt que s'accroîtra avec le temps. Pourquoi? Les débats nous l'apprendront peut-être

Duchez devint bientôt pour sa femme un sujet d'horreur

La naissance d'un enfant, aujourd'hui âgé de de treize ans, ne modifia pas cette fâcheuse si tuation. Elle n'empêcha pas non plus Jeanne

Barget de tomber dans l'adultère

D'une beauté plantureuse, comme beaucoup da

Limousines, elle s'entendit chuchoter des mots aimables à ];oreille par des gars du pays et n'x resta pas insensible

Bien décidée à tromper son mari, elle fit choix d'un nommé François Coudert, dont elle devint la maîtresse, cela au vu et au su de tous, car le deux amants ne prenaient même pas la peine de déguiser leurs relations

Duchez, que ses occupations appelaient le plus souvent loin du logis, paraissait seul les ignorer

Il ne se doutait pas davantage que les deux amoureux tramaient contre sa vie de criminels

Sa présence était, en effet, non seulement titi danger constant pour eux, mais encore une entrave pour l'avenir, aussi avaient-ils décidé dfi le supprimer

Quel rêve caressaient donc Coudert et sa mat tresse? Il devait être bien attirant pour qu'ils aient l'un et l'autre apporté tant de persévérance, d'auV dace et de férocité dans l'exécution de leur afnistre dessein

Mise à mort L

C'est à l'entrée de l'hiver dernier, au coin da l'âtre, que fut décidée la mort de Duchez. Se futurs bourreaux lui accordèrent toutefois quel que répit, non par commisération, mais pour leur propre commodité..S3l

On attendrait le printemps. Duchez mourrait àf l'époque où naissent et éclosent les fleurs

Mais quel genre de mort ailait-on choisir pool le faire passer de vie à trépas? Question grave et qui nécessita bien des conciliabules. Les deux criminels s'arrêtèrent, après mûre réflexion, aup poison. Mais lequsl ? Ils n'étaient pas bien Qxéaî

Cependant, certain jour, alors que Duchez s disposait à prendre son café, sa femme vers dans sa tasse de l'acide azotique

Duchez but trouva cela très mauvais, eut ejft suite des tiraillements d'estomac très violente mais il ne mourut pas. Il n'avait, somme toute absorbé qu'un acide

Mme Duchez parut très contristee d'avoir ainsi manqué son coup; mais en femme tenace, e\lÀ n'abandonna pas son but. Sous prétexte de vovtA loir se défaire de son chien, elle se mit en quêtai d'un toxique plus puissant, mais les pharmacien refusèrent de le lui délivrer

C'est toi, dit-elle à son amant, qui de t'en procurer. Tu es un homme. X

Quelques jours plus tard, Coudert, docilement dont celle-ci saupoudraSt, le soir même, la soupe de son mari

Duchez avala le tout sans sourciller, mais, faitextraordinaire, il ne mourut pas. Ce diable d'homme avait la vie chevillée au corps. Il fuf der, dressés sur sa tête rougeaude, la fac&i allongée encore par des favoris en côtelettes grisonnants; mais son sourire avait, comny celui de sa compagne, une expression de ma?t laise

Pourvu, reprit-il à voix presque basset qu'on ne nous la prenne pas un jour. j

Et sa femme, aussi bas

Ce serait bien du hasard. En tout cas, Il faudra qu'elle le sache, qu'elle n'est pas nous. j

C'est à ce moment-là, qu'elle nous raç prochera de. T

De quoi

Tu le sais bien, de quoi

Nous ne sommes pas forcés de lui im prendre qu'un jour nous avons vu dans fat journal que sa mère, qui ne s'était jamais occupée seulement de savoir si elle existai demandait partout qu'on la renseigne sur une petite fille nommée Mireille, confiée depuis sa naissance, à des paysans dans la Beauce, nom més Bonenfant. Nous avons eu assez peur qxit des connaissances le lisent aussi. Tfî

Certainement, nous ne sommes pas foi cés de lui apprendre. Seulement, c est {(Jut de même un remords pour nous

Ah bah un remords t

Si elle est devenue riche, sa mère? \l

La petite n'y tient pas, à l'argent; et qu'elle voulait, c'était chanter. Sa mère nf aurait peut-être pas poussée par là, comme nous; par conséquent, elle aurait été malheu reuse. D'un autre côté, une femme qui pen dent seize ans ne s'occupe point d'un enfant qu'elle a laissé à la charge de gens qui, atf lieu de le garder, étaient libres de le mettre à l'Assistance publique, ne peut avoir de bie bonnes intentions en le cherchant. Ces

=======================================
PAGE 2
=======================================

an

Le Petit lPai?i i<Na pris presque aussitôt de vomissements abondants qui le sauvèrent

Avec un tel gaillard il fallait prendre d'autres

Coudert fit emplette d'up revolver, et assiste de sa maîtresse il se livra à diverses -expériences snr la façon dont ils pourraient se débarrasser enfin- du gêneur

Mais ils durent renoncer il ce moyen comme aux précédents. Il n'était pas sûr et offrait de éels dangers

Le Pendu récalcitrant

Le mieux, convinrent les deux amants après bien des pourparlers, lait d pendre Duchez haut et court. On irait l'attendre Mans le bois, o le saisirait au lasso puis gn je hisserait à un arbre et le tour serait joué. On ferait croire à un suicide

Là encore il v avait un Scueîl. Coudert pouvait rater son coup. Dnehez appellerait, les voisins

SeeourçraîeHt et tes coupables aeraieut pinces

Pourquoi ne pas faire cela a la maison'! fit bserver judicieusement la femme Duchez avec un calme, une insouciance à faire passer des irisions

Ce fut chose décidée

Le 21 mars dernier, Goadert et sa maîtresse près d'une corde, pratiquèrent à raide d'une tarière un trou dans le plafond les la chambre à coucherde la famille Duchez, exactement au-dessus du lit du mari

Leur but élait de renouveler le systèmeqtfemffley rent jadis G&briette Boïnpard et Eyraud peur étrangler l'huissier Gouffé

Coudert se tiendrait dans le grenier; ta femme î>uchez passerait la corde autour du cou de son mari, pendant son sommeil, puis le malheureux serait brusquement soulevé de son lit et pendu

Les choses faillirent se passer ainsi, mais entare une fois l'infortuné mari échappa ù ses fé coces bourreaux

Sa femme lui avait déjà psssë le noeud coulant srateur dn eon et allant donner le signal oonvenu, quand Bucfeez s'éveilla en sursaut. Il réus ft à arracher le lien qui l'étranglait et se laissa persuader dans son demi-sommeil qu'il avait été

Victime 0 nsrveté d'un cauchemar

Un homme mieux avisé se Cût tenu sur ses

Mais Duchez -était une proie facile qui devait fatalement succomber

Uue Scène tragique

Ce fut le 17 avril dernier que le malheureux trouva la mort dans des ciroonstaaces particulièrement atroces

Diirhez éprouvait, depuis la scène que nous tenons de rapporter, quelque méfiance. Il n'osait plu? rentrer eoaclier ehee ,lui. Il fallut que sa femme allât ce iour-là le relancer .jusque dans la propriété on il travaillait pour le taire consentir, à regret d'ailleurs, à réintégrer son foyer en plaça t'enfant du côté de la ruelle, Duchez se mit bord du Ut et la femme Duchez se plaça entre eux

Lorsque la criminelle se Tut assurée que tout était tranquille autour d?elle, elle se leva et dIa à tâtons ouvrir la porte d'entrée que soif mari avait pris la précaution de fermer intérieurement au verrou

Coudert était sur le seuil attendant fébrilement le moment d'agir. Il tenait à la main cette même corde dont ils s'étaient servis infructueusement quelques jours auparavant

Lc criminel quitta ses chaussures pour ne pas faire de bruit et s'arrêta dans la cuisine, attendant de nouveaux ordres. La femme Duchez rentra dans sa chambre coucher et se remit au lit; puis, sur un toussement d'elle, Coudert pénétra brusquement dans ta pièee, se jeta sur

Duchez et se mit en devoir de 1 assassiner

Il le jeta hors de sa couche, l'étendit sur Je plancher et lui comprima la poitrine avec ses r Duchez, terrifié, les yeux sortis de l'orbite, apyela à 1 aide son enfant puis supplia ses bour

Teaux de t'épargner, mais aucun secours ni au-enne pitié ne lui furent accordés. Impitoyables ses bourreaux l'achevèrent

Tu ne nous échapperas pas, cette fois, lui triaient-ils

L'infortuné perdit bientôt connaissance, puis expira

La femme Duehez n'était pas restée inactive pendant cette scène de sauvagerie. Efle avait fait usage de la corde qu'elle avait enroulée autour du cou de la victime et avait tiré de toutes ses forces

Quand la mort eut accompli son œuvre, le corps de Duchez fut pendu à un gros clou que les as sassins avaient eu soin de fixer auparavant dans le plafond

Les Coupables démasqués

Les deux criminels cherchèrent à égarer la justice au lendemain de ce drame en laissant croire à un suicide. Ils tirent au petit garçon que la scène n'avait pas éveillé un récit mensonger

Mais .-ces précautions demeurèrent inutiles. La rumeur publique ne tarda pas à les accuser d'être les auteurs de la mort de Duchcz

Arrêtée ainsi que son complice, la coupable ne tarda pas a faire des aveux complète

Quelle sera l'attitude de ces deux misérables aux débats' Coudert aurait, parait-il, l'intention de rejeter sur sa maîtresse toute la responsabilité de ce qui s'est passé

Attendons-nous à des incidents >ïfS. Ce procès est inscrit pour deux jours

Nous en donnerons un compte rendu détaillé

FOUDROYÉE

Bruxelles, 5 août

La nommée Pauline Vincent, âgée de vingtdeux ans, cneillait des cerises avec sa mère dans le verger lorsqu'un violent orage éclata

La foudre, en tombant sur ta jeune fille, l'a luée net; quant à la oière, eue a éprouvé, une ami>le secousse

LA SSimÉ DE W. CRtSPI

Nazies, 5 août

Bulletin de sauté de 51. Crispi, à sept heures

La nuit a été un peu agitée

La dépression nerveuse et les désordres du

Tteur sont plus accentués

LA conmtsstoN frwç/hsî des canaux

EN ALLEMAGNE

Brexnerhav-en, 5 août

La commission française des canaux est arrivée ici, venant de Brème, sur le bateau à vapeur le rime

M. Gervflle-Réache, président de la commision, a remercié à bord les rapréseniaaiB du

Sénat de Brème de l'aimable accueat qui a été

J it dans cette ville à la commission

M. Thierry, architecte du gouvernement, a pnoittanoé au nom de la direction supérieure des fc&yaux publics et du Sénat de Brème une allouti?m -jui a été souveni; interrompue par des applaudissements la oomœisgtefi a visité ensuite, en compagnie

La façon de raisonner, assez logique, de

Bon épouse, convainquit comme toujours, -1jusqu'à ce qu'il lui revint quelque scrupule le concierge

Il opina de la tête lorsque celle-ci ajnuta

Nous l'aurions élevée, choyée. aimée autant,et plus que si elle avait été à nous

Tous nous serions toujours tiré la bouchée fle la bouche pour elle, et nous la rendrions à une créature qui ne s'en souvient qu'au moment où elle pense en tirer parti, nous nous en séparerions, elle ne serait plus à nous

Âh non, par exemple, je l'ai assez soignée jt'est à elle nous aime. Nous lui falsons faire ce qu'elle veut, ça lui est égal fl'âtxe fille de pipelette, elle est contente, gaie comme l'oiseau sur la branche. heureuse

Quand ce serait peut-être son malheur de la rendre- Ab non, non, par exemple.non

Non! non! non! clama le mari

Et il prit dans un coin,le rat-de-cave assujetti à une perche, qui lui servait allumer

Attends cinq minâtes ordonna sa femme, il ne lait pas encore nuit noire. Si

M. Truchon revenait, il crierait que nous gâthons

Et Bonenfant resta cinq minutes de planton, l'aIlumoir à la main, tout en maugréant au c'était fort, d'être obligé d'attendre pour airer que les locataires risquent de se casser le cou dans l'escalier et les agonisent de sottises, eux qui n'y pouvaient rien, dans une maison où les locations allaient de sept sTàls. mille francs t'homme grand, mince et brun, au regard métallique, qui venait de se donner au valet de charnue comme un ami du docteur Vallufer, s'était mis, en sortant de la maison, à descendre rapidement le boulevard Maleshertes jusqu'à la Madeleine de M. Bofeslsé, le port, les docks et tes établisse- t ments dU'UÔrd de l'Allemagne du N rit, sous la conduite de il. Georges Plat. président de cette compagnie, et des inspecteurs et ingêmaure

Les îiii.-mbres de la commission franche se sont surtout intéressés à l'établissement en

Llovd pour les -du remorquage, où ils soat res^éi assez tongtemps

La Lloy.4 de l'Allemagne dn Nord offert un baaquet à la commission a boni du bateau à vapeur le Mark, où était arboré le drigeéu fran commission a visité après le banquet féoluse a chambres et est partie ensuite pour

Kiel

LES MANŒUVRES NAVALES ANGLAISES

Londres, 5 août

Le contre-torpilleut Viper, pourchassé par doux bateaux ennemis, est venu pendant un épais brouillard se jeiar sur les récifs d'Alderney, collant immédiatement

Il est complètement perdu/mais on va essayer de sauver les canions et le matériel

L'équipage a été sauvé

Londres, 5 août

Le contre-torpilleur Violet, qui prenait part aux manœuvres, est rentré il Portsmouth avec toutes ses chaudières hora d'usage, à l'exception d'une par suite de la rupture de tubes

L'ASSOCIATION INTERNATIONALE DES BOTANISTES

Genève, 5 août

C'est demain que s'ouvrira, il l'Institut botanique de l'Université de Genève, le congrès de l'Association internationale des botanistes

Quatre cents délégués y prendront part, parmi loquets figurent comme délégués français MM

Léon Guignard et Giard, membres de 1 Institut

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Pékin, 5 août (Source anglaise

Les dispositions prises relativement à l'évacuation de Példn ont provoqué un grand mécon tentement parmi les résidents étrangers, qui déclarent que l'attitude de la population- devient plus itostile à mesure que les troupes quittent la viJUû

Pékin, 4 août (source anglaise

Les travaux de défense des légations sant presque terminés. Ils consistent généralement en murs de briques de 15 à 20 pieds de haut et de à 4 pidds d épaisseur, percés de meurtrières

Les ministres ne connaissent pas le plan proposé par les généraux alliés ponr un systènta de défense uniforme, les gouvernements travaillent indépendamment les uns des autres. Les nùnistres tendent à éviter toute construction qui attire les regards et qui provoquerait les Chinois au lieu de leur imposer le respect

La plupart des iugénjeurs recommandent des moyens de protection, plus puissaute que ceux que leurs ministres consentent à approuver

Le commandant de ta garde américaine a écrit à NI. Rocklitl pour protester contre la positlon de la légation américaine et a fait ressortir qu'elle se trouva exposée aux attaques de quatre côtés. M. Rockhill fui a r&p ndu qu'on u'avait pas l'intention de construire une forteresse, mais simplement an 'mur pour se mettre à l'abri des violences inattendues de la populare

Pour ménager l'orgueil chinois les Anglais et les Américains ont clos de briques les meurtrières de leurs murs de défense; les Français et les Italiens ont laissé les leurs ouvertes

La décision prise pour évacuer les monuments publics dans une quinzaine de jours gêne les autorités militaires

Là GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, 5 août

Le correspondant du Daily Mail à Bruxelles dit que le président Krûger se prépare à adresser une protestation au gouvernement anglais contre les paroies de M. Chamberlain disant que les

Boërs doivent être placés au même rang que des brigands

Londres, 5 août

Les journaux commentent l'interview du président Krûger dont.le Petit parisien a parlé l'autre jour

Le' Daily Graphie estime qu'aussi longtemps que M. Kruger sera d'accord avec les Burghei-s fi sera impossible d'arriver à un règtement par voie de négociations mais le .jeurnal anglais espère que les chefs boërs reviendront sur leur décision de 'continuer la résistance fraand ils apprendront nue M. Kruger n'a à mettre à leur dis position qu un pieux.espoir

Le Mornuia Post dit C'est un tait remarquable que le président ne voit pas que le facteur décisif, dans les circonstances actuelles, c'est l'opi nion du gouveraeaiciit anglais

Le Daibj News croit, maigre les déclarations de M. Krùg'ar, que les Boêrs accepteraient le home rule

Le Ternes s'exprime aiusi Il n'y a qu'une réponse possible à cet arrogant défi avec des hommes tenant un pareil lanoage, ce qu'il faut comme le dit M. Chamberlain, c'est la guerre à outrance. Mais ueus ne croyons pas que la majo-rité des Boerspartageut lès vues et les inten tions des soi-4iaaat gouvernements républicains

Le Standard dit de son côté

Tout le monde en Angleterre, et mûme la plupart des libéraux, reconnaît que l'annexion est une nécessité. 1.1 n'existe donc pas de moyenterme: l'écrasement de l'une des parties, ou des concessions nullement justifiées de la part de l'autre. Comme aucun Anglais ne voudrait même examiner ce que demande M. Krüger la guerre doit continuer jusqu'à ce que la résistance soit anéantie

HÛUVELLESJILITAIRES

Le Ministre de la Guerre

On nous télégraphie de Cluny

Le ministre de la Guerre a quitté Mâcon ce matin à dix heures

Reçu à Cluny, le ministre de la Guerre a dit qu'il était fier d'appartenir au gouvernement de défense républicaine, marehaat vers la justice et l'égalité

A l'hôtel de ville, le général André a remis la croix d'officier de.la Légion d'honneur à MM. Laurent, médecin principal à Saint-Saul^e Bonner commandant au de ligne la croix de chevalier à MM. Boisse, vétérinaire de la remonte à

Mâcon, et Millet, capitaine ou 56e

Après la fête de gymnastique, un banquet a été servi dans la galerie de l'école des arts et métiers

La ClMse-t

Le ministre de la. Guerre a fixé au samedi septembre le renvoi dans leurs foyers des militatres de la classe pour les corps de troupe qui ne prennent pas part aux manœuvres etpoujr ceux qui, ayant participé aux manoeuvres, seroirt MBfrés-daa leure gwrmseeB eg teep ft

Là, il prit la direction de la rue Royale puis la me de Rivoli

A la rue de Rivoli, qu'il longea jusqu'à l'Hôtel de Ville, son pas s'était ralenti

I1 s'en allait parmi le va-et-vient toujours pressé des gens sur les trottoirs, en homme qui cherche, qui fouille, qui scrute, concontrant dans son regard une pensée, une volonté de pénétrer celle de certaines gens, dont la physionomie l'attirait

A hauteur de l'Hôtel de Ville, il croisa un homme de son âge, trente-cinq ou trente-six ana, grêle. blond, nerveux, physionomie émaciée et intelligente

Morissot! exclama celui-ci, en lui tendant la maiu

Tiens, Pavînia

Il y a un siècle, des années en tout cas qu'on ne s'est rencontré

Tu l'as dit, un siècle. Je serais passé sans les voir

Vraiment

Tu me regardais pourtant, avec tes yeux de magnétiseur, comme quand tu faisais tomber les malades en crise a l'hôpital

Ça a passé à l'état d'habitude. Je suis aujourd'hui hypnotiseur de profession

Pas possible

Ah! ça, d'ou viens-tu?. Tu ne connais pas le docteur Jacques Pavinia. il fait pourtant pas mal de tapage, s'il n'a pas fait encore fortune

D'où je viens; tu le sais. Cinq ans médecin a bord d'un transatlantique,, à soigner des gens ayant le mal de mer ou pris d'une maladie subite, durant les neuf jours de traversée, entre le Havre et New- York

J'en ai eu assez. A la tète d'un petit pécule je rentre à Paris, pour y attendre la elieutèle jp Je les souhaite du plaisir V pour exécuter avant cette datâtes opérations du

Quant aux hommes dont les corps rentrent le

Il septembre, ils seront renvoyé apn'.s la rentrée dans leurs garnisons à une date ausai rai prochée du 21 septembre que le permettront les opérations du désarmement

Toutefois. le renvoi des hommes îîbérairfesaera effectué dans les mêmes conditions lroit$Burs plus tôt, rV.-it-à-dire à partir du samedi li seplemIma dans les corps pour lesquels la data de ton vooattou des réservistes appclcs, à l'aeeasion 4as manœuvres d'automne, été avancée de huit foars H' Ct'18" régi( S,"34' brigade d'infaTîtcrle e région), 46' brigade région), 54e et brigades (14, région

Ces dispositions seront applicables anaai bien aux hommes de la classe 1897 qu'aux hemmea d'un an des classes 1898 et 18W

NOUVELLES^COLONIALES

LE CAPITAINE GALLANO

On mande de Verdun-sur-Meuse

La population de Veréu-n s'est rendues hier, à une heure et demie, à la gare pour recevoir dignemeat le capitaine Gailand, de l'infanterie co loniale, dont la belle conduite au cours de la mission Gentil est encore présente la mémoire de tous

A sa descente du train, le capitaine ftalland a

Hé reçu par de nombreux parents et amis qui lui ont offert de superbes bouquets aux couleurs nationales et Tout chaudement acclamé

NOUYELLES%1ARITIMES

Nominations

Par décision présidentielle, sont nommés

Le contre-amiral Gourrejolles.aiix fondions de commaada-nt de la marine en Algérie

Le contre-amiral Pephau, au commandement d'une division de l'escadre du Nord

Le contre-amiral Richard, à l'emplot de membre du conseil des travaux de ht marine

Le lieutenant de vaisseau Deseharap, au commandement du torpilleur de 1™ classe Cup&tànt

Cuny, à la défense mobile de la Corse

Le lieutenant de vaisseau Thomas, au tommandement de la .carranmère Surprise

Le lieutenant de vaisseau Au^agneur, au commandement du torpilleur a Ta défense yio bile de la Corae

FRÈRES ENNEMIS

De notre eorrcspùndant particulier

Saint-Laurent-du-Pape (Andùebe), 5 août

Depuis la mort de leur père, propriétaire à

Eclastion, les frères Penel faisaient ensemble valoir leur propriété

L'aîné, Jean, âgé de trente-sept ans, très autoritaire, voulait diriger et commandeur, ce qui oc casionnait entre les deux frères de scènes trèsviolentes. Le plus jeune, Chartes, conçut contre son'aîné une baine si vive qu'il lui arriva mauite fois de proférer contre lui des menaces de mort

Or hier, après une scène encore plus violente que les précédentes. Charlea attendit que son frère fût couché. Puis il. décrocha un fusil et pénétrant à pas de loup dans la chambre otx son frère dormait, il lui tira à bout portant un coup de fusil dans la tête

Le malheureux n'étant pas mort sur le coup, le meurtrier saisit son fusil par le canon et l'en frappa, si violemment avec la crosse que eelle-ei se brisa. Il prit ensuite les pincettes du feycr et s'acharna sur ea victime jusqu'au moment où elle ne donna plus signe de vie

Le bruit de la lutte et les cris de Jean ayant attiré les voisins, le meurtrier prit la fuite et alla quelques heures plus tard se constituet prisesir niera la gendarmerie

L'état de la victime est' complètement désespéré

L' HÉMÉROTHËQUE

Ce nom n'appartient pas, comme cm pourrait le croire, à quelque gigantesque animal de l'époque antôoistoriqne, frère du megatherium gigan teus ou de l'ichtyosaure

C'est ainsi que désigne tout simplement la bifrKethèque des .journaux qu'rt rëve de créer à côte de la Bibliothèque nationale M.Henri (Bartttt conservateur adjoint de la bibliolhèque de l'Arsenal et scarétaire général de ao congrès des hibliothécaircs qui se tint àParis, en lors de

Exposition universelle

Le projet de M. Henri Martin mérite d'être soutenu et encouragé, car il est extrêmement intéressant à plus d'un point de vue

Le journal, quel qu'il soit et à quelque opinion qu'il appartienne, n est-il pas de l'histoire écrite au jour le jour, quelquefois sans prétention souvent avec talent, toujours avec véracité

Cotait l'opinion de ce grand et fler écrivain que fut Edmond de Concourt. L'histoire du dixneuvième siècle, disait-il un. jour, sera faite avec les observations des journalistes, les autographes, les indiscrétions et tes interviews. Ce par fait gentilhomme de lettres avait raison., lorsqu'il défendait la presse. C'est elle, en effet, qui joue dans la société moderne le rôle du miroir de la vérité. Si l'on ne s'en tient qu'au fait, net, sec brutal, sans se soucier des commentaires qu'il peut et doit soulever, on peut se rendre compte de fextraordinaire mine de documents qu'est une eolleeti© de journaux

Mais, dira-t-on, les documents officiels conservés aux archives nationales présentent aussi dans leur forme concrète et volontairement sèche autant d'intérêt que les collections journal

Ustiques

Erreur profonde les documents officiels, cons titués par des textes de loi, des arrètés ou de brèves dépêchés, ne peuvent pas rendre autant de services qu'un article de reportage consciencieux et soigné ils ne notent pas cemme lui l'heure précise d'un jour, d'un fait, et ne sont pour l'historien, qu'un squelette inanimé il. cûté d'un modèle vivant

C'est avec beaacoup de logique, de talent et d'opiniâtreté que M. Henri Marlia défend sa thèse

Il était de mode autrefois, dit-U, de répéter que le journal tuerait le livre. C'etait là ou un paradoxe ou une simple erreur. Le journal ne tuera pas.le livre l'expérience en est faite depuis longtemps et ni l'un ni l'autre ne pourrait probablement aujourd'hui se passer de la concurrence. Ce sont deux frères, qui, faisant leur besogne à part s'accordent parfaitement bien; et la meilleure harmonie ne cesserait de régner entre eux si l'on donnait à chacun sa maison particulière. Mais, malheureusement, si mes renseignements sont exacts, il n'en est encore ainsi nulle part. Livres et journaux ont jusqu'à présent vécu c&fce à côte dans nos grandes bibliothèques publiques. Les journaux, tant qu'ils n'ont pas été trop nombreux, ont été tout d'abord bien accueillis par les livres, premiers occupants mais voici que ces nouveaux venus, les journaux plus jeunes, plus entreprenants, est, il faut bien le dit amm, tfaw

C'est toujours dur

Plus que jamaia des médecins à toutes les portés, il faut être né veinard

Je no le suis pas. Ce sont des débuts difficiles qui m'ont décidé a m'embarquer

Et qui est-ce qui a bien pu les décider à débarquer

La fatigue de cette existence à toute vapeur, entre le ciel et l'eau. la nostalgie de la terre ferme, de Paris surtout. Enfin, le besoin de me créer un intérieur, une famille

Tu penses au mariage

A quoi veux-tu qu'on pense, quand on se sent isolé

Tu n'as donc pas iait de conquête sur ton bateau Quelques Américaine, jolie ou pas jolie, jeune ou mûre, ayant le sac

Non, mon cher, pas de conquête durable. Je ne suis pas un Adonis, et l'esprit ne remplace pas les agréments physiques

Sans cela, toutes les passagères se seraient amourachées

N'exagérons pas. j'ai bais? Pavinia j'ai baissé

Mon pauvre Morissot! nous baissons tous. Où est notre bel entrain des salles de garde?. Ah la vie se charge de vous en faire rabattre, de vos espoirs, de votre fougue, de. votre insouciance

Tu n'as pas été heureux

Non. Aussi, vois-tu, si je pouvais écraser sous mon talon l'humanité tout entière

Les dents blanchets de Pavinia grinçaient sous sa moustaclre d'encre

Morissot se mit rire

Allons! allons! Corse

Le maquis où je naquis, a laissé sur moi son empreinte

Et ton ressentiment va à l'humaaité entière poussent et posent lesi^ifes, s'égarent des moindres coin Éfc-envahittlS tout l'HgMre disponible

La plupart des bibliothèques n'ont pas éU faites pour abriter eus géants, et une fille Invasion n'avait pas été' prévue par le îirchitectes du temps passe

Vouloir s'ot Snèr à logfcrlSs pubiiaailMis périodiques dans nos htbliotbèçMisde livros rue semble un véritable fmsctîronisme. Nous n'essayons pas permettez-moi cette comparaison famtliere, d'abriter nos locomotives électriques dans les remises du palais de TrUnon. A des choses nouvelles il est juste et indispensable de trouver des appropriations nouvelles

Si, d'autre, part, on réfléchît la place prépon démrte fus. tient aujcwd'ftui Ks prese périodique dens tout l'univers, la première place certainement, puiaqu? c'est elle qui guide 1 opinion, on peut s'ëtonnef à bon droit qu elle n'ait encore chez aucune nation un asile Spécial

M. Henri Martin parle là le langage de la pure raison

H faut constituer une bibliothèque centrale dès journaux, en se basant sur les préeieuaea indiçauoasqu'enfc suggérées au -bibliothécaire adjoint de l'Arsenal une compétence de tous reconnue une longue pratique dés recherches d'érudition et une qui ne s'acquiert pas en un jour

Peose-l-oQ, a-t-oix pensé, aux inaombrables documents que fourniraient aux uistoriena, aux littérateurs, aux journalistes même, des collections complètes de tous les journaux qui virent le jour pendant les périodes agitées de la Hévolu,tiûu, du premier Empire, de la Commune

Milte petits faits sont relatés dans les rares exemplaires que nous en possédons, qui jettent un jour éclatant sur autant de choses qui sans aus fussent demeurées dans l'ombre de l'histoire

Dans les rapports, Les discours, les mémoires mille lacu-ncs existent. que le journal, ce grand historiographe anonyme, peut et pourra utilement combler

II faut créer V Hémérôtiièque , car cette inskitution répond à un réel besoin de notre époque

Mais ne pourrait-on la baptiser autrement 1 Il nous semble que la Isngue française est assez riclie pour quo l' Hémérolhèque puisse être placéo sous un vocaLle de cousonnauce moins désagréable

De Rambouillet

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique et par intérim de l'Intérieur, est venu conférer hier matin avec le Président de la République qui l'a retenu à déjeuner

Voici le dernier télégramme reçu de Saïgon au sujet de rotai de sauté du priuce Ileaci d'Orléans

Saïgon, 5 août, W h. 50 matin

L'tHat du priucu llfiori d'Orléans est stationuaire

A la suite de la délibération prise par le conseil municipalle 8 juillet dernier, le préfet de police a fait apposer hier matin sur les murs de Paris de petites affiches, dans lesquelles il est expressément recommandé au public de ne pas cracher sur la voie publique, pour prévenir tout danger de propagation de la tuberculose et d'autres mar ladies contagieuses

Il y a une quinzaine do jours, le jeune Fernand

Woog, élève de l'école publique de la rue des

Hospitalières, trouvait sur la voie publique un porte-monnaio contenant une assez forte somme d'argent qu'il s'empressait de rapporter il. son maître

Pour récompensercetaeta de probité, la muntcipalité a accordé au jeune Woog un livret de caisse d'épargne de 25 francs qui lui a été remis par M. Georges Fabre, maire du quatrième arrondissement, au début de ta distribution des prix des écoles publiques, dimanche dernier

Pendant la saison d'été, la Compagnie d'Orléans délivre, sous la condition d'un parcours âan moins 250 kilomètres (aller et retour compris),. des billets d'aller et retour de famille en et 3' classes, comportant une réduction de sur le double du prix des billets simples pour chaque personne en sus de deux, les voyageurs ayant la faculté de s'arrêter à toutes les gares du parcours

En vue d'augmenter les facilités offertes par ces billets, la compagnie autorise exceptionnellemeut le chef de famille à revenir seul à son point de départ, à condition d'en faire la- daœande^ en même temps que celle du billet

En outre, il est délivré au chef de famille une carte d'identité, surla présentation de laquelle il sera autorisé à voyager isolément, à moitié prix du tarif général pendant ladurée de lavillégiatnro de la famille entre le lieu de départ et la lieu de destination mentionnés sur le hiUet, mais dans arrêt en cours de route

La durée de validité de ces billets est d'un mois non compris le jour du départ; elle peut être prolongée une ou plusieurs fois d'une période de quinze jours, moyennant le paiement d'un supplément de 10 0/0 par période

Ces billets sant délivrés jusqu'au 1- octobre

Les voyageurs peuvent cependant commencer leur parcours après cette, date, étant entendu que dans ce cas, la durée de validité des bülets expire le 1" novembre, ou moyennant prolongation payante, les i5 jtaveHibrte su plus tard la plus grande advenue de NewYork, ne va pas être précisément embelli par t'édïflce monstrueux que se disposent à. y construire un groupe de viticulteurs californiens. Il s'agit d'un immense tonneau de 37 mètre¡¡ de hauteur, dans lequel les consommateurs pourrant déguster les vine de tous les crus du monde

La façade, sur l'avenue, aura absolument l'apparenoe d'un fond de tanneau, et le public péné trera il. l'intérieur de ce fondre géant par une sorte de long couloir recourbé en forme de can nelle. Le couloir, long de 13 mètres et haut de m. 59, conduira à la grande salle des vins amdricains, garnie de tables, de divaas et de comptoirs-bars, et éclair6e par lampes ineandeseentea

Quatre ascenseurs £teetriqire3 permettront d'accéder sans fatigue à l'nn quelconque des onze étages de l'édifice, chaque étage étant consacré aux produits d'un môme pays le premier la France, le deuxième- à l'Allemagne, le troiatème à l'XUUe, le iL à i'£spa&ne, le cin

Oui. C'est son sang, il. elle, à ma mère qui me stimule

Ton père n'était pas Corse

Non

Les deux hommes causaient au bord du trottoir, dérangés par les passant

Veux-tu monter chez moi, fit Pavinia j'habite à deux pas, nous calerons tranquillement

Soit, à condition que nous redescendrons ensemble, et que tu accepteras à dî#.er dans ua restaurant du bouluvorii

C'est entendu

Toi aussi, tu os toujours garçon

T eu j suis

Tu lntbiles seul

Aïec ma mère., ceaaine du j'étais étudiant en médecine

Oui. tu l'adorais

Je lui rends la tendresse quelle a pour moi. L'homme n'est sûr que de cet amour-là vois-tu. celui de sa mère

Morissot. qui marchait maintenant à côté de lui. le regardait, comparant peut-être mentalement l'homme d'aujourd'hui avec le jeune homme d'autrefois, le copain des salles de garde. passionné, au milieu de ses études physiologiques, pour les recherches sur la transmission de fa volonté, ce fluide qui, pouvant correspondre d'un être il un autre, est assez puissant pour soumettre l'un iL l'autre cherchant âprement et en toutes circonstances, saisir, à diriger cette force indéniable restreinte à des limites que l'on n'a point eneore franchies, appelée le magnétisme ani mal, l'hypnotisme, la suggestion

C'était son idéeftxe, sa suggestion, à tut tme marotte qui lui faisait détourner au profit de ses tendances, les moindm iaeideat pouvant y conduire quième à VAutricbe-Hoagrie, le sixième à ta

Grèce, l'taiam'rte suite

Bref, on pourra se griser gentiment à tous les étages

Pour fuir-la chaleur accablante qui sévit ça ec moment à Londres, un certain nombre d'Aqjgïaîs ont imaginé de se fair construire des mÀons flottantes très luxueusainent aménagées, ijji'ils appellent des house-ixats , et dans lesqaelküâ s'amusent à mmonfer k cours de la Tamise mi naviguer traaqoiHMMnt sur les canaux qui sillonnent en tous sens le Royaume-Uni sans contredit, celui de M. T.-R– D rww, t ri chissimat sftwnhce du Paclemeat l itauatqua dont la construction seule a coûté près de francs. Il a été baptisé la et comprend, outro huit chambres à e ucher, deftx salbas, nne MMîothêque, un fumoir, ne salle de billard arrangée à l'orientale

Cést, croyons-nous, un des seuls bateaux de co genre qui soit doté d'une sutîe âe billard: Quoique réservé seulement à la navigation fluviale les carambolages ne doivent pats être faciles St réussir dans ces conditions f

Au-dessus du house-boat a été établi une sortc de pont-promenade qu'un vélum abrite du soleil, et où 120 personnes au mains peuvent se -les nir à l'aise

Pendant que Mme de Isâfee^en, l'intrépide nageuse viennoise, se prépare à franchir le détroit du Pas-de-Galais, deux autres jeunes femmes renouvellent, éclipsent même les exploits de lord Byron, qui, au commencement du siècle dernier, traversa ï'He$le pont ài la nage

Les journaux de Coustanlinople aumonçaieiit en effet, ces jours-ci, que Mme Senhert, la jeune femme de l'attaché militaire allemand à l'anbassade, et son amie, miss Woods, venaient d'ac complir, à la nage, et en un temps relativement très court, la traversée du Bosphore. Elles avaient même choisi, pour leur record, nn des endroits les plus larges du détroit, à savoir entre

Thérapia et Beïcos, où les deux rives- asiatique et européenne- sont séparées par uabras de tuer de deux kilomètres et demi environ

Lillustre poète anglais, lui, avait effectué son passage entre Sestos et Abydos, ou l'IIelifispont n'a pas plus de onze cents mètres; aussi ces dames ont-elles été déclarées les rccordwomen du Bosphore

Sur le boulevard

Ainsi, votre belle-mère est morte

Oui, aux bains de mer, où elle venait de s'installer

Vous, êtres allé à l'enterrement

Oui, j'ai profité d'un train da plaisir

TUÉ PAR UNE PANTHÈRE

Alger, 5 août

Un horrible drame s'est déroulé hier à Azazga chef-lieu de la commune mixte de Hant-Sébaou

Pour se soustraire aux rades chaleurs de l'été

M. Gogno,. administrateur adjoint, était allé eamer, en compagnie de sa femme el de ses en tantB, au colas Sidi-Lordi, sous les frais ombrages du douar des Beni-Djeup Djebel

Vers cinq heures de l'après-midi Mme Cogno appela Ses enfants pour goûter. Le ills alaé

Henri, ne répondit pas aux appels de sa mère

Toute la famille se mit alors à sa recherche et à quatre-vingts mètres à peine du campement le malheureux père découvrit près d'un fotarré le cadavre de son enfant

Les vêtements étaient en lambeaux et le corps était sillonné de larges égratignures

La forme des blessures et les braces relevées autour du cadavre indiquaient que le pauvre enfant avait été tué par une panthère

Cette mort a vivement émotionné le douar tout entier qui a immédiatement organisé une battue

Mais le fauve est resté introuvable

LES AR3lES A FEU les notrt correspondant particulier

Poitiers, 5 août

Un accident efes pîtis malheureux s'est produit hier suis, vers ciaq heures, au villago de Lermeau, communs de Bu&sroUea, à cinq kilomè tres de Poitiers

Des enfants du village jouaient à divers jeux lorsque l'un, d'eux, Lours Auguste Charlet, âgé de neuf ans, trouva, dans un tonneau placé aous un hangar, un fusil. L'imprudent mit en joue son cousin germain, Samuel Ferroux, donzo uns, et pressa la détente

Un coup de feu ralentit; le jeune garçon atteint à la tête, tomba, mort sur le coup

La sœur de l'imprudent, Emma Goarlet, âgée de six ans et demi, qui était à côté de Samuel a été assez grièvement blessée au bras

Un étrange Enlèvement

II y a quelques jours, Mme Denesle, blanchisseuse, demeurant ti, impasse des Célesthis, au troisième étage, recueillait chez elle une de ses amies nommee Marguerite X. âgée de vingrtquatre ans, qui était venue lui demander un asile momentané, ne voulant pius, disait-elle demeurer avj son amant qui la rouait de coups et avait proféré contre elle des menaces de mort

Avant-hier soir, Mme Denesle étant partie de eher elle, son amie était demeurée toute seule dans le logement. Soudain, an individu heurta violemment la porte. en criant comme un forcené

Ouvrfr, j saia que ta es là, je -eettx les parler

Au lieu d'obéir à cette injonction, la jeune femme se barrieada de son mieux à l'intérieur puis se précipitant vers les fenêtres donnant sur la cour, appela à l'aide de toutes ses forces

Nul ne répondit à ses cris

Pendant ce temps, l'individu, qui était demeuré sur les palier, entrait dans une rage folle et ne tardait pas à briser la porte, dont il arrachait les serrures et faisait volar en éclats les panneaux

Quelques Instante plus tard, les vôieîns et la concierge do l'immeuble, qui bien qu'ayant entendu les appels désespérés de la jeune femme n'avaient pas osé intervenir et 'étaient simplement mia aux aguets, vrent l'individu descendre rapidement l'escalier, tenant dans ses tuas l'amie de Mme Denesle

Arrivé sur le trottoir, l'inconnu plaça ta jeune femme dans un fiacre qui stationnait devait là porte et sauta à côté deJle; aussitôt la voiture partü à toute alture

On courut alors avertir la blanchisseuse, qui revint bientôt et, après avoir constaté les dégâts cemunis cjiez ellû_i/<u' kj-farcaiis, a aperçut que la

La question n'était-elle pas du reste, à l'ordre du jour

Depais, c"ee à dire une dizaine d'années, elle avait fait un pas énorme

Dégagée du charlatanisme en admettant que dans la pratique en public, tout eharlar tanisme ne sort point banni elle prenait sous l'impulsion donnée par Ghareot quelqroe années encore auparavant, une préûo minence scientifique qui, si elle ne eoirvaJBquait pas tout le monde, diminuait le nombre des incrédules par principe, et des railleurs invétérée

Quoique exerçant sa profession entre le ciel et 1 eau le docteur touis Morosot savait ce qui se passait sur la terre ferme parmi le milieu médical, et que l'hypnotisme avait k présent seS~ diaiques autorisées, nombre de maladies nerveuses se traitant avec succès par la suggestion ou le massage magnétique

Jacques Pavinia dirigeait un de ces instituts

Ce n'était pas assez pour son ambition pour ses appétits

Pavinia, un mécontent, un aigri, était au fond un de ces jouisseurs qui eussent voulu pour en exprimer tout ce qu'il peut donner de sensations, tenir le monde dans sa main, ou en sa déception, et sa rancune de Corse que l'éducation, la civilisation parisienne n'a pas débarrasse de l'atavisme, du vieux besoin de vendetta, ayant peut-êttse des motifs particuliers de ressentiment, –écraser l'humanité tout entière sous son talon

Pavinia, considéré dans les salles de garde comme un garçon bizarre, très intelligent plutôt bon camarade, malgré la violence concentrée de son caractère, n'avait pas alors l'amertume que Mtràeeet davait lui trouver ce soir-là il entra dans un Intérieur, où l'on sentait chambre dansr laquelle Finconn.i t avait certain ment rejoint son amie était inondée de sang

M. Girard, commissaire de police. aussitôt prévenu, ne tarda pas à intervenir et constata qu'au effet le pifquet de l'appartement était en t njj^anté. Le magistral retrouva aussi une large lâcha rle sang aur le palier du troisième étage

Il tflait'donc à peu près certain qu'avant d'enlever la jimne fi-mme â n étrange ravisseur l'avait

Lr iu magistrat étaient malheurensem > t ui'rf. Les inspecteurs qu'^l avait mis en f.un pagne out, dans là soirée d hier, retrouva la trac,, <To la jeune femme disparue, victime d une balise > >ii£'1iQT)piA fi'amanf ^tg ftfi-^Mvt et

Tenotr pour 7 faire pnmser ci nrj coups de ooineau dont èlîb avait été frappée dans le dos par son usant, lequel a pris la fuite d'office

Le meurtrier est activement

Désespoir (Tune Mère cierge de la maison située fi. passtigrr du Pufe quartier du Combat), avait son attçtitioa attirât par des gémisae enta qui ^e fai^aiwit entendre dans un logement occupé par Mme ï^ouis Vilœ figée de trente-six ans, ménagère, mère d'nn petil garçon âgé de quatre ans

Le concierge ayant frappé sans résultat la porto du logis colla son œil à la sert-ure i e astala que cette dernière avait été bouchée aiyec du

Il eut alors un triste pressenti ittent t env ya prévenir les commissaire de police du quartier

M. Borg-ues, employ4 au (joniHiis^ariai, aceourut et d'un coup d'Cpaule enfonça vivement la porte

Le logement était envahi par diis vnpeunt.' décide carbonique prn- ̃̃̃̃<̃:• •' ̃̃̃•̃ ̃̃̃̃'̃̃̃̃•'• r- char bon de bois en cou. :s la chambre à coucher. •̃.incet la locataire et sotti flls

Le logis mt aère ec \m meaecin, manne an toute hate, vint prodiguer des soins énergiques aux victimes

L'enfant parvint à être rîmimfî complètpment mais non sa mère, qui a été transportée dans an état qui laisse pett d'espoir à 1 hûpiUl SwotL'enquête faite par NI. Amat, commissaire de police du quartier, a étaMi que Sîfne Vitus avait pris lau résolution de se donner la mort la suita de chagrina intimes

Eiie avait été notamment très affectée par la mort récente de son mari, et sa situation était voisine de la misère

Avant d'allumer le péch ad fatal la panvrs femtne avait écrit une lettre dans laquelle alla déclarait qu'aimant trop son enfant elle ne pouvait se résoudre à le laisser seul sur la terre, et qu'en conséquence elle préférait le fairs mourir on même leaips qu'elle

Le pauvre petit a été également transporté l'hôpital Sainl;Louis

Odieuse Agression au Père-Lachaisa

Ces jours derniers, des vols importants étaient commis dans le cimetière du Pere-Lachaise

Plusieurs caveanx eurent leurs portes brisées ot furent dépouilléa de leurs ornements funéraires. On enleva notamment aur la tombe d'Etienne Dolet deux superbos palmes en bronze

On cherchait vainement les auteurs do ces déprédations, quand de gamins, jouant dans les square de l'avenue Gambetta, qui borde la vaste necropole, découvrirent dans un taillis une quantUé d'objets de grande valeur

Une surveillance fut organisée en cet endroit et avant-hier soir, des agents arrêtaient trois lndividus venus pour enlever tous ces objets et les meU&ient ù. ta diapostUau de M. Desliuuies, commissaire de polioe

Interrogés par le magistrat, ces individus se refusèrent à faire connaltre leur identité. On croyait en avoir ftni avec ces malfaiteurs, lorsque le elief des gardes du cimetière, reçut hier matin plusieurs lettres anonymes, dans lesquelles on l'avertïssait que l'on connaissait par faitement l'individu qni avait dénoncé les malfaiteurs et qu'on lui ferait son affaire

Cette menace devait être mise à exécution blen que la vengeance ait manqué son but

Vers deux heures de l'après-mW, un jardinier du eimetière, M. Adrien Jirernot, âgé de trentehuit ans, nettoyait les aiCées de la 27 division lorsque deux individus s'approchèrent et lui demandèrent l'heure qu'il était

Je n'ai pas de montre, répondit le jardinier

Aussitôt se ruant sur lui, ses interlocuteurs le terrassèrent on lui criant C'est toi qui as dénonce. nos associés, nous allons les faire ton af faire

Vainement le malheureux appela à l'aide. Personne ue vint à son secours. D'ailleurs, ses agresseurs ne tardèrent pas à le bâillonner, puis les renversant sur le sol, le criblèrent littéralsment de coups

Enfin, comble de cruauté, ils lui saisirent les moustaches et les lui arrachèrent violemmeat

Aussitôt après ils prirent la fuite

Le malheureux Jivcrnot, qui avait perdu counaissance, fut ramassé peu après par des gardes et immédiatement transporte à l'hôpital l'enoa

Son état est, paraît-il, fort grave

Il a pu donner à Mo ûeslandes, commissaira de police, le signalement da ses .doux, bourreaux qu'on recherche activement

Fureur alcoolique

Hier soir, vers onze heures et demie, plusieurs ouvriers terrassiers se trouvaient attablés daas un débit de vins de la rue de la Chapelle, quand l'un d'eux, nommé Louis Béliuré, âgé de viag huit ans, demeurant rue des- Vinaigriers, propos i4 ses camarades de faire unepai'tie de billard

La proposition n'ayant obtenu aucun succès

Louis Beliard, mamfesta une vive contrariété puis finalement il quitta ses compagnons et alli s'installer dans un café voisin où il se mit à ai sorbet' coup sur coup plusieurs absinthes

Louis Béliard, sortft complètement ivre dt l'étabtissement et, titubant à chaque pas, H alfa làaeai. de regagner immédiatement son domkgj

L'ivrogne ayant refusé, ses amis prirent parti de le porter dans une voiture de place qui stationnait sur le boulevard de la ChapeH , at t'un d'aux mommé Georges Dupré, dgé de trente ans, prit place a côté de lui

Soudain, Louis Béliard fut pris d'un accès de fureur terrtbte, et, après arôiE roué de couptt

Georges Dupeé, ü le jeta à bxs du véhicule

Le malheureux tomba saua uae roue et eut

Transporté <t&ns une pharmacie, Georgea Onpré y reçat les soin d'un médeein, puis son état

Saint-Louis

Sur ces entrefaitee, le forcené était appréhendé par des passants, mais ce ne fut qu'après une lutte terrible et le, concoura de plusieurs gaj tout sawifié au décorum: un saxon d'atteate suffisMït et un cabiaet de consultations vaste deux nièces certainement remues, dont on avait abattu la cloison de séparation, presque luxueux dans sa oferiété, garni de quelques véritables œuvres d'att

Mais par deux portes ouvertes sur l'antichambre, on n'attendait pas à cette heure de clients, Moiissot put afewevoir d'un côté un lit de fer étroit, qa'unrpetite bonne faisait seulement, de fautre, auprès d'une table ronde de salis à manger à l'humble dressoir d'acajou, une femme vêtue de aojr qui demanda a leur entrées

C'est toi" Jacques

C'est moi, mère. je rentre

AliJ

Et, en gagnant la porte pour la fermer

Sylvie vivement de la Infoffcce, dans le cabinet de monsieur

Oui, madame, répondit la petite bonne qui ferma aussLgréciçitammmUaue sa mal tresse, la porte de la pièce où elle se trouvait mais en sortant, elle, da.us l'antichambre

Les deux anciens condisciples devaient causer longuement

Avant qu'Us descendissent pour s'en aller dîner, comme l'arrêtait; Louis ilfli-iasot,, dans un restaurant des boulevard, une entente sans encore mutuel, sur celle question une association. ani£B eux, appoint de vue clientèle, n amènerait-elle pas des ré sultats satisfaisants? s'était établie

Ils la creus&EatënU'uu et l'autre, cette ques tiou, verraient ce qu'il y avait à faire, et traucfaement échangeraient leurs opinions

Puis, dans la rue, côte à côté, tout en faisant place aux passants, lis reparlèrent. de jadi , de l'hôpital, dea examens, des camarades

A tume.) Giorgbs Màu>agtt

=======================================
PAGE 3
=======================================

JLie jRetiit dienajïe la paîx.quTl put être mis dans l'impossibilité i.: nuire et conduit au commissariat de po lice i quartier1, o& U été mis à la (tisposticra de-lar jusSée

Tombés d'uk Echafaudage

Des '[: "rivaux de ravalement sont actuellement en cours d'exécution dana un immesbie portant le numéro 16 de la les du Pré-aœs.-€lares, où fà&vaillent cote 110 côte maçon.s, foadigeormeiirs et peintres

Deux de ces derniers, voulant1 remettre en place, aux fenêtres du premier ttage, des persiennes qu'ils venaient de nettoyer, montaient bier matin sur un échafaudage voïanfc affecté aux

Une aune, les persiennes furent montées par les ouvriers pointées. itaiK, par suite d'une faussa manœuvre, l éliafaudage s'écarta soudain de la muruiil.' où il venait Rappliquer. Les deux hommf·; ['"Tdirpnt l'équililjro, et i'uppsrcil n'étant pourra de main courante que d'un seal côté, ils ne purent se retenir et furent précipités dans le vide5 d'ene lmotenr de cinq mètres

L'un fies ouvriers, Au nst<> de ans, demeurant 2°, impasse SaintẽFéUcitr, repeoatractan seucaute une tigj de for

EcaUé dans la muraille, où ses vêtements s'accrochùrent circonstance- lieareHse qui a sauvé la

Vie du pauvre diable

Son cumpagaon, René Yial, âgé de trente ans âemeuranl. Ti, boulevard de Grenelle, a été par contre très grièvement blessé. L'infortuné, qui est marié, est tombé la téte la première sur la

Bolet s'est fait, outre des lésions internes, des blessure nombreuses et profondes au crâne

Hmnborl et Vial ont été tous deux transportés à l'hôpital de la Charité. Le premier en sera quitte pour qiulques jours de repos, mais les médecins redoutant de sérieuses complications dans l'état dé Son camarade, plongé dans on coma absolu

W.LSfrine, préfet de police, avisé par M. Baube commissaire de police du quartier, chargé do i'eoaErêter rif H distribuer des secours urgents ux ramilles des deux victimes du travail complice

Trente personnes admiraient hier, au Jardin àès PFantes, devant la cage de l'éléphant, le brio wm lequel un promeneur faisait exécuter à l'énorme animal des tours surprenants da légèreté cu vue d'obtenir un petit morceau de pam la n'y avait qu'une voix pour exalter l'ack-esse de et inconnu qui savait.si bien .obtenir de l'éléphatntdes saluts variés à l'adresse de la foule, des bxôpcUv.s surprenants le long de sa grille, tout fêla pour un peu de nourriture et quelques caiesses a la trompe insinuante qui s'allongeait sans ceri.se jusqu'à lui

Tt ui le monde s'extasiait; pendant ce temps le do l'éléphant, un employé de commferec sans ouvrage, Gbarles Champion, explo rait (les la main gauche la poche de ses voisins les-tons curieux, qui suivaient des yeux sa main droite constamment occupée à jeter du pain jdans la gueule béante du bon géant a quatre

Il avait fait, de cette façon, une jolie rafle de iporte monnaie assez bien garnis, lorsqu'une vieille dame aperçut la main subtila du pickpocket plongée dans le réticule d'une autre spec tatrice

Elle 'iùLimi l'alarme, et le peu scrupuleux dresseur d_'iîiçphauls fut arrêté aussitôt par les cu riçux indignés, qui le remirent entre les mains de gardiens de la paix. Il avait déjit sur lui dans plusieurs porte-monnaie, une somme de francs environ, récoltée en quelques miBUtos

M. BouLciller, commiasaire de police, a envoyé l rlcs Champion au dépôt

Un Litige curieux

Le repêchage d'une dame qui s'était .jetée à eau donne lieu en ce moment à un litige sinUne dame M. demeurant rue Saint-Martin le précipitait dans la Seine, samedi dernier, du dit pont au Change

Un courageux citoyen, M. Marius Volatier, ouVrier tourneur, demeurant 21, rue du Cardinal

JLemoine, se portait aussitôt au secours de la liésiespirée et, sans prendre le temps de se déshafeiilcr, il enjambait le parapet du pont et pi quait une li" les dans l'eau

Ouclqued instants après il apparaissait, soutenant d'une main la. malheureuse femme qui se débattait, et il s'apprêtait à gagner la berge quand i! aperçut le bateau' parisien 53 A qui se, dirigeait de son côté. M. Vülatier nagea à, sa rencontre et le personnel da îjateau recueillit

Mme :'IL, à son Bord

L'ouvrier tourneur regagna ensuite la rive àla nage

A. la suite de son sauvetage, M. Volatier se présenta chez M. Euriat, eommisëatrn de police du quartier Saiiit-Oermain-l'Auxerrois, pour réclamer la primi' de 25Xrancs allouée en pareil cas

M r< déjà le personnel du bateau, c'est-à-dire le chauffeur, le pilote, le recereur et l'accrocheur avaient forme opposition auprès de ce pour obtenir chacun une part de ladite psime

M 'Wlttlipr a éjjergkfueawftt contreco . pt'i'-U: i iU>">ns et il a refusé tout partage, allé guant •:̃ > 'ii-on que c'est lui seul qui a opéré le sau- .le Mme MMaintenant, commeflt va se régler le litige et faudra. 1 intervention de 31. Lépino, préfet de police

Ufte Bande de Faux Monnayeurs

Sons ce titre, nous avons relaté dans notre numéro d'avant-hier l'arrestation de plusieurs faux nuMmayeurs gul depuis quelque temps écoulaient le produit de leur coupable industrie dans les- cafés des grands boulevards

L'enrpi&les faite par M. Péchard, commissaire de police du quartier Gaitton, a amené une nous veüe capture; celle d'une femme nommée Lina

Mooy, de yiagt-trois ans slaais cette affaire et il est plus que probable que grâce & ses divulgations, d'autres arrestati tis seront opérées très prochainement

Cette temmc a été écrouée au dépôt l 'Incendie de ta rue Mercœur

Au numéro 27 de la rue Mercosur habite de puis longtemps un cornpostteur-trpogTaphe, M. Ghauvig-ny, qui occupe avec sa femme t ses quatre eatants, doat le plus âgc a sept ans à peine, uu petit appartement situé au troisième

Ifeer matin, M. Chftttvigny partit comme de coutume de chez lut pour ffe pendre à son tra\aH, et sa femme, ^' MA nt aux soins de son mé nage, quitta vers neuf heures son appartement pour aller dans le voisinage faire ses ac<niisiiions quotidiennes

Ist ménagère vi it \tt'mm ees quatre enfants oucb.é.s dans leurs petits lits

Quand elle revint un instant une partie de son appartement était en feu, et de la chambre provenaient des cris déchirants. En son ab sence, ses eolanta s'étaient amuses av e d s allumettes e£ avwent mis les feu aux rideaux de tours tin quelques iristànts l'incendie, se communiquant au mobilier, avait fait de très rapides pro gTès, si bien que lorsque Mme Chauvigay revint

H' 99. Feuilleton du Petit PARisne

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMA-N INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE t£S MILLIONS DE BAUDREUIL suite

La faite

Pltfîîppe, devant Ariette et avait déjà passé le seuil de la porte ftosita parut ennuyée d'avoir été gurprise

Un. grand en elle

L'Espagnole jetait âes regards effarés vers la porte

Mais Ariette. ne lui donna. pas,, le temps de

Elle s'approcha d-'eUc et lui saisissant vivemeot le lui briser elle lui dit

Je vous ^i défendu de venir dans cette partie de la nwison^ et vous y étes

Les yeux de \ekuirs s'allumaient comme des torches

Ariette avalt une expression dé idée et cruelle vue

BUene lâchait, toujours pas le bras de la

Rosita, et douleur

Lalssez-moîT. Vous me torturez

Aï f. AJieî

Mette, Uoplaçatto, dit très Imw a sewaût ius fort la chambre entière était en feu, de mSme que la galle à nfranger

Seconder par des voisins, la mère, affolée se

Erécipita dans fa chambre emplie d'une épaisse et parvint à sauver ses quatre enfants quelle emporta compiètefoeat dévûtus chez une

Pendant ce temps, les pompiers de la caserne de l'avenue Parmentier intervenaient, et après trois quarts d'heure de travail, réussissaient à maîtriser le sinistre qui toutefois a eaugé des dégats assez importants

Quant aux quatre pauvres petits auxquels on prodigua des soins immédiats, on constata bient avec joie qu'ils n'avaient grand mal, ni les uns ni les autres la Chaleur mer, vers deux heures Je l'après-midi, un tomme. paraissant âgée d'une trentaine d'années passait en face du numéro 33 do la rue Petit quand tout à coup, frappé d'une congestiun pro\ au e par la chaleur, il B'afl'aissa sur le spl

Malgré Joug les soins qpi lui furent prodigues dans une pharmac'les voisine, le malheureux ne tarda pila à rentifsi lû-dernier soupùL'identité du défunt n'ayant pu être établie le cadavre a été transpartd provisoirementa poste de police do la mairie du dix-meuviègie {fffondis̃ Un concierge, M. Désiré Breteau, âgé de trente-sept ans, demeurant 51, rue des Vinaigfriers, passait hier après-midi boulevard Vol tfiicc, lorsqu'il s'affaissa^ frappé par une insolaOn Cu conduit à l'hôpital Andral

K. -v; Va Courageux Garçon d'une- marchande do journaux de la rue Srtint-Honoré, Alexandre Goisset, âgé de quatorze ans, se baignait hier soir, vers sept heures près du pont des Saints-Pères, lorsqu'il vit disparaître un garçon de son âge. Henri Gall, de meurant 25, rue Montergueil

Goisset, sans hésitation, s'était jeté à l'eau et porte) au seeonrs du baigneur qu'it sftitîit au moment où il disparaissait sous les Ilots

Sauveteur et noyé abordèrent sur un radeau mais, pur malheur, ce radeau mal équilibré culbnta; 1es deux jeunes gens retombèrent et à grand'pcine, cette fois, Goisset put ramener Gall sur la berge

Mais le baigneur était sauvé et après une demi-heure de soins, il était en état de regagner son domicile

La foule a fait une chaleureuse ovation au jeune et courageux Goissrt

Un nettoyeur de rails, Charles Simon, âgé de trente-six ans, se prenait de querelle hier soir à l'angle de la rue du I-'aubourg-Saint-Denis et de la rite Lafayette avec un garçon d'un café voisin, Eugène Mathieu, demeurant 2G, rue Juge

Simon, qui était un peu pris de boisson, frappa par trois fois son interlocuteur à la tête avec un

Crochet de fer

Des gardiens de la paix ont consigna Simon à la disposition de M. Maurice, commissaire de police. Le blessé, âpres pansement a l'hôpital

Lariboisière, a pu retirer cliuz lui

Hier après-midi, vers trois heures, M, Jules Dalibeau, employé, demeurant 39, rue de la

Jonquière, s'est- jeté par la fenêti-e de son logement, situé au sixième otagd- et s'est tué sur le coup

Un enfant de dix ans, le jeune Auguste

Toucilard, demeurant chez son oii le, boulevard

Richard- Lenoir, a été renversé hier après-midi en sortant de son domicile, par une voiture da livraison conduite par le cocher Bourdin

Le petit malheureux, dont l'élat est des plus graves, a été transporté à l'hôpital Bretonneau

Hier soir, vers dix heures, M. Lenaoine artiste peintre, demeurant 9, quai Mulaquais s'est suicidé chez lui, on se tirant un coup de revolver dans la tête

LA FORÊT DE BONDY

Il y a une quinzaine de jours, M. de Selves préfft de la Seine, inaagurant à. Bondy de nouvelles voies et do superbes bâtiment commu nanx, prononçait une très humoristique allocution, au cours de laquelle il évoquait les souve nirs à la fois poétiques et sinistros de l'antique et fameuse forêt de bondy, félicitant les habitants de toute cette région davoir, depuis longtemps du reste, fait justice de cette fâcheuse réputation dont jouissait leur territoire

C'est qall est loin, le temps où le citadin regagnant Paris n'osait s'aventurer travers t'im mense forêt, sans se placer sous la sauvegarde de la maréchaussée

A cette .époque,, .cette forêt fameuse, dont le nom est demeure synonyme do coupe-gorge ouvrait une superficie de hectares, et ses taillis touffus, impénétrables, servaient, de re traite assurée aux pires bandits

Assurément, nombre de crimes y furent comîîiis, il en est même d'historiques, comme l'as sassmat, en 673, de CaJlpérioII, roi d'Austrasie gt le meurtre d'Aubry de Montdidier

Elle joignait même le merveilleux au sinistre m l'on en -croit la légende qui s'attache à la chamelle de Notrc-Dame-tlesrAu es, élevée en l'hon neur de la Vierge qui,, raconte-t-oa, dékvra un

Jour trois yoyageui-s que des bandits avaient assaillis. dépouillés et attachés dcs arbres. C'est

Clichy-sous-Bûis, sur le lieu même où ce miracle fut opéré, que S'élève cette chapelle, qui, en core aujourd'hui, est un but de pèlermage annuel

Que reste-t-il aujourd'hui de la forêt de Bondy ert de ses vieilles légendes ? A peine quelques hectares de bois et de taillis fort touffus, où les braconniers vont tendre leurs collets

Le reste a peu à peu disparu. Sur l'emplacement de l'antique forêt, morcelée, sont sorties de ravissantes localités qui ont nom, Bondy-Forêt

Livry, Gargan, Villemomble, Le Raincy, Vaujoutrg, le Vert-Galant, Sevran, Aulnay-les-Bondv qui toutes tendent à s'accroître et à prendre de jour en jour de l'importance, pour la plupart grâce à ce merveilleux canal de l'Ourcq qui assure à presque toutes les localités qu'il baigne une grande activité commerciale et que l'admis nistration projette d'agrandir et d'approfondir afin d'augmenter encore son mouvement de batellerie

Aussi toutes ces localités sont-elles appelées à prendre chaque jour une plus grande extension témoin celle d'AuJuay-les-Bondy (qui demande il sfappcler dorénavant Aulnay-la-Korêt), et qui avant-hier encore, inaugurait'un superbe groupe scolaire, un burean de poste et une vingtaine de voios nouvelles

La construction de ce bureau de poste et de ce amuit été nécessitée par 1 extensien qu'a a prise cette localité de l'autre côté de la

Iigne du chemin de fer. Là s'est constitué un hameau important dont les besoins ont amené ces créations

Pour fûter Fmaugiiralkm de ces deirx services nouveaux, la municipalité avait organisé une grande tête à laquelle ont assisté MM. Poirson préfet de Seiae-étQise, et Aimoud, député de l ontoise

Une vingtaine de soeiétâs, précédées par les

La première fois que je vous retrouverai ici, je vous tuerai

Rosito ne pensa pas que c'était une menace en l'air

Mais comme elle était arrivée à se dégager elle dit, insolente de nouveau

J'ai des ordres. Je ferai ce qu'il me plaira

Ariette tira un minuscule revolver de sa poche

Essayez, dit-elle en le braquant, froide et énergique, sur l'Espagnole. J'ai vécu dans des ou l'on se défend des vipères comme on peut

Rosita était déjà loin

Mais dans le corridor, Ariette l'entendit qui disait

Hunjours sont vite passés. Alors, jïia belle, à nous deux

J'ai huit jours devant moi, pensa Ariette, lilaul qu'avant cette date nous soyons loin

Les forces du malade revenaient

Sa raison seule restait absente

Mais l'empire d'Ariette sur lui ne diminuait pas, au contraire

Maintenant, c'était même dam la pi^ce qu'il la suivait comme son ombre

Un jour le docteur Oillot dit 4 M'inflrVous devriez maintenant faire sortir le marquis en voiture

Elle le regarda profondémeat, singulièrement

Alors le grand praticien ajouta

El oui, j'ai beaucoup réfléchi à ce que vous m'avez- -dit l'autre jour. Les personnes qui ont intérêt à voir Philippe séquestré âilélque part, sont capables de vous séparer de=lui. Avant qy£ ces-pertonaes soient de resapeurs-pompiers et l'Union musicale d'Aulnav fbrnftiMwt les eortège, qui, de la, gare, où M. Bu cint, marre, souhait la bjeijvdnue au préfet rendu ao. bureau des p&stos et télégraphe cp v los invitas out parcouru rapiùëni&nl

De là, le cortège s'est dirigé vers le groupe seolairc, situé au centre mémo d'Aulnay-soutiBoia. C(js bâtiments, construiU sur les plans féwnis pnr M- Harant, arciiitaete expert au lribunal civil de la Seine, qui en a dirigé l'exécu lion, sont remanjuublemeat aménagé uu point dfe vue de l'hygiène et du Wen-étit (les ûcoliera

Us comprennent une école maternelle et deux groupes pour tilles et: garçons hà visite àes bâtiments terminée, tics ont été prononcés par MM. Buehet, Aiiuond et

M. Poirson, qui a déclarû que sous peu, par suite dh sa situation privilégiée et du raccordement de sa ligne a la grande ligne .du. Noj<], Axilaay deviendrait una dos principales gai-ç^ de ou riins de Paris

Cette ravissante Cêto s'est terminée par un ban(.[flet et une aéi-le.da réjouissances, populaires

Contre la Soif

La boisson la plus raffrjjjchrssahtc se faitavec dix gouttes d'alcool de menthe de Rlcqlès dans un verre d'eau suerée. D'une saveur 'délicieuse la RIcf Iès calme la soif et préserve des ûpidérgies. (Hors concours, Paris

INCENDIE DES DOCKS BËÏAND

Gand, 5 août, 7 h. soir

Un terrible incendie détruit en ce moment les immenses bâtiments qui constituent les docks de

Gand

Les secours ont été immédiatement organisésDéjà une quantité énorme de marchandises est devenus la proie des flammes

Les pompiers et les troupes de la garnison essaient de circonscrire ce sinistre

On fait partir do longues rames de yagons dont plusieurs sont devenus la proie des flammes

Au cours des manmuvres de sauvetage un affreux accident s'est produit. Un homme a été pris entre deux butoirs et écrasé

On espère que grâce à ta promptitude des seoours, on pourra sauver une partie des bâli ments

Les dégâts sont déjà des plus considérables he Congo, savon, national

Est pour les sens un vrai régal

AUTOUR DE PARIS

AUBERVILLlERS. Une jeune fille de quinze ans, Thérèse Dangje, domiciliée rua lionnet à

Paris, se pronienait, hier après-midi, sur les bords du canai Saint-Denis, tandis que son père pochait, non loin du hameau du Oornillon

Soudain elle glissa, tomba à l'eau et disparut

Ce ne futqu'aprèri une -demi-heure de recherches que des mariniers réussirent it retrouver la cadavre

Mme Aldziores, femme d'un cultivateur domicilié 27, rue Charron, étonnée hier matin de ne voir son mari nulle part, se mit à sa recherche et le trouva pendu sous un hangar

CLICHY. Unouvriar serrurier, Jean Labeilles de, quarante-trois ans, domicilié à Levalloisrue de Couroelles, est Combé hier malin du troisième étage d'une maison en construction boulevard Vietor-Hugo et a été transporté à l'hôpital Beaujon dans un état désespère

BOIS-COLOMBES. Mme veuve Louise Sem bat, âgée de soixante-sept ans, demeurant à Asnières, rue Saint-Denis, qui s'était rendue hier après-midi chez une amie, rue Victor-Hugo, a profité d'une courte absence de celle-ci pour se tirer une balle do revolver dans la poitrine

Son état est désespéré

SAINT-DENIS. Arrivé de Boubaix avant-hier pour chercher du travail à Saint-Denis, un vieillard de soixante-trois ans. Jacques Bedril, pas sait auprès du fort de la Briciie hier malin, vers onze heure?, lorsqu'il fut assailli par trois garnementa qui le dépouillèrent d'un porte-moniiaie contenant 70 francs et prirent la fuite

M. Bertril alla porter plainte au commissariat de M. Lefort

Tandis qu'on y reeevait sa déclaration, des gardiens de la paix y amenèrent trois individus qu'ils venaient de prendre en' flagrant détit de vol dans une baraque foraine. C'étaient les agresh seurs de M.Bedril qui les reconnut formellement

Ces trois vauriens, Louis Bapert, quinze ami

Mon Castet et Pierre 'finoxfot, seize aas, ont été envoyés au dépôt

ENGHfEN. Les vols se multiplient dans la région

Des malfaiteurs ont nuit dernière dîins la fécülerie de M. Boisseau, à Goncsse; ils ont soustrait des tuyaux de cuivre et des rolinets dans un magastn

A Deuil, ils ont fracturé le déhit de vins de

M. Gosse, 10, rue de Paris et vidé le tiroir-caisse

A Enghicn, la boutique de M. "Launois, restaurater, 28, boulevard d'Ormcsson. a reçu la vi site de ces malandrins qui ont ouvert une chambre à coucher où ils out aoostrait une pendule et des vêtements. Le comptoir et le tiroir-caisse ont été également fracturés et vidés

PLAINE-SAINT D£NIS. Un ouvrier maçon nomnw Pierre Draux, âgé de vingt-six ans, domicilié me des Poissonniers, qui il y il quelques mois avait été abandonné par sa femme, la rencontrait, avant-hier soir, vers cinq heures, accom pagnée de trois individus

Une discussion s'éleva, au cours de laquelle

Draux fut violemmont brutalisé par ses trois adversaires

Le soir, vers neuf heures et demie, Draux fut de nouveau assailli, non loin de son domicile, par sa femme et ses trois acolytes, qui cette fois le mirent dans un tel état qn'on a dû le transporter aussitôt à l'hôpital Saint-Denia

Ses agresseurs, Lucien Lernay. dix-neuf ans

Pierre Deneleck, dix-huit ans et Jacques Louvot dix-sept ans, ont été arrêtés et mis la disposition de M. Lefort, commissaire de police

SAINT-CLOUD. Le voyageur qui a été tué dans la soirée de samedi, en heurtant de la tête le pont des Trois-Pierrots, et dont le Petit Parisien a parlé, est un nommé Joseph Pitard, âgé de vingt-cinq ans, employé de conxnïeree, às

Paris

L'infortuné se rendait au près de sa femme aux bains de mer, a Pnimbœiif

La famille, qui habite Paris. est venue chercher le eorps da détunt à l'taopital de Saint

Cloud, où il avait été transporté

BOitGIVAL. Profitant de T'absence de M

Chauve, propriétaire, des indtvadus se sont introduits dans sa villa, située près de la gare de la Ceite-SaiMt-Glmwl, et ont fait main basse sur des objets de ralcur et sur plusieurs titres nominalifs cachés dans une anmoire

Le coflVe-fort a résisté aux efforts des malfaiAHGEfJTEim,. La ntrit aewrière, des malfai leurs se sont introduits dans la boatique et l'apJ'y avais déjà songé, répondit Arlette

Vous faut-il de l'argent pour cela?. Ne vous gênez pas. Philippe me le rendra plus tard. Et, ne me le rendrait-il pas?. Est-ce que je ne dois pas tout ce que j'at gagné aux

Baudre.uil

Merci, répondit l'orpheline. J'ai quelque chose. La pauvre comtesse m'avait laissé un souvenir. Pois-je mieux lemployr $u'à soigner et sauver celui qu'elle aimait

Elle essuya quelques larmes

Gillot, respectueusement, prit sa petite main amaigrie et la baisa

Je suis à vous, dit-il

J'y compte

En qnoi puis-je vous être utile

En disant, quand nous serons loin que c'est vous qui m avez ordonné de pdrti-r

Soyez-en certaine

Et avant ne parlez de nos projets à personne

N'ayez aucune crainte. j'ai compris

Et il partit heureux, se frottant les mains répétant tout bas

Ah la sale bêle! Quel bon tour je vais lui jouer

La promenade au dehors, dans un coupé qu'Antoine conduisait, avec personne sur le siège àses côtés, se passa admirablement

Non seulement le mouvcment et le bruit des rues ne fatigua pas le malade, mais il ne parut pas le voir

Au bord du lac, au bois de. Boulogne, Arlette le fit descendre marcha lui donnant le bras, disant tout

Petite adorée, comme il y a longtemps que nous ne nous étions promenés ensemble

Le lendemain matin elle fit prévenir maitre

P&rtenay" qu'eue- irait dam la ionrnée lepaiement de M. Cedac, bouclier, place Saint

Qwuiiùu. Us ont emporté une sacoche contenant une forte somme, des bijoux, des effets, etc

BÉCON LES-BRUYÈRES. U r enfant de sept ans, Louis NesUer, demeurant rue Saint-Denis qui jouait hier dans un terrain près de ta gare des marchandises, a été renversé et grièvement bjsssé par uns yaulm

Le pauvre petit est dans un état des plus g ve ;il a dû ôtre conduit, durgonee-, m 1'b.ôpitat dps Enfants malades

JOINVILLE-LE-POMT. Hier matin, vers six lipures, un mit tes chevaux de son maître, "M.' de Haynoriville, quand, sous le viaduc du chemin, de fer de

Mincennes, les animaux,- effrayés par farriT^e d'un train, s'cmbalfèrent et allèrent s'abattre contre un mur

Le palefrenier, projiHé sur la bordure du trottoir, s'est fendu le crâne et est mort mielViueg minutes après i VINCENNES. L'inspecteur Aubry, du cotn'missariat de Vineeuae trouvé. 'hier matin dans l'avenue Damnesnil, un jeune enfant de douze ana qui perdait k sang eu akandawu par une profonde blessure à la t3te. Il le transporta dans une pharmacie, où les soins qui lui fureat prodigués. le ranimèrent un instant L'enfant déclara se nommer Georges Arnaud, demeurant chez ses parents, rue Çlamly-Uaen. Aussitôt après il perdait de nouveau connaissance et succombait dans une violente attacfuè de tétanos

VERNOUILLET. Un journalier, Eugène Martin, trente-cinq ans, qui passait hier soir dans la rue du Bout-Largo, a été serre contre- un mur par une voiture de fruitier conduite par le charretier Emile Zaccon, et blessé si grièvement a la tête et sur diverses parties du corps, qu'on a d le transporter en toute hâte à l'hospice dePoissy

EAUX. M. Paul Mirât, âgé de quarantedeux ans, cultivateur au hameau de Chamoust commune de Sainte-Aulde, se rendait hier cheval auprès de ses ouvriers, lorsqu'à un certaiu moment il v uktt faire franchir un obstacle à sa monture

L'animal se cabra. la selle tourna tout à coup et le cavalier, en tombant, reçut une ruade en pleine poitrine. La mort fut instantauée

LA TEMPÉRATURE

Mardi fi août, S} jour de Vannée, jour de l'été.– iXotrc-Danie des A'eiye-s

Lever du soleil l h. 40, courtier 7 ht Sa- Laner-de la lune h. Il, toucher h

Nous avons eu hier une assez belle journée

La température n liasse dans l'ouest et l noi'd du contiueat elle était hier matin de il CJirisliansund, il Perpignin et ù Monaco

Variations atmosphériques du août, à l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAROMETRE TaERMQMÈTR

A 8 h. matin 76'i ̃ ir>" au-dessus de

Midi h. soir

Minuit "63 ̃/• il

MA-viUATiON fLUViALE. 5 août, 7 heures du

Pont de Seine, à Monterean écluse de Varennes, 0ml7; pont de Melun, 2 79; pont de Corbeil. l"68 écluse do Port-à-1'Aaglais. 3 6i

Marnk. Ecluse de Cumiferes, a 23 écluse de Cltalifert, écluse de Charcnton, 2" il

Basse-Sbinb. Ecluse du canal Saint-Martin, 1m pont de la Tournelle, 0,51; pont Eoyai. 2-1S; écluse de Suresnes, 4-3 i Iximiae de de/.ona, 0"75; pont de

Mantes, 3"1S écluse de Mericourt

Oisk. Barrasre de Vinette

DÉPARTEMENTS

Lundi 5 août

BEAUVAIS. Un charretier, nommé Lecam âgé de trente-trois ans, au service de M. Fourdraine, cultivateur à Bongenoutt, commune d'AI lonne, a été culbuté dans une côte et a été tué sur le coup. Leoam 6tait marié et père de trois enfants

Auguste Ménard, quarante-deux ans, eautonnier il ilarissel. s'est noyé en prenant un bain dans le Thérain. Ddux des enfants du malheureux ont vu leur pire se noyer sousleurs yeux les TBÉPORT. Un Sénégalais nommé Albert

Mademba, âgé dft dix-neuf ans, domestique chez

M. Barnaud, do Paris, eu villégiature au Tréport s'est noyé hier à l'établisBomont des bains. Malêtre retrouvé gue darts la soirée

LES COURSES

CAlvM

Aujourd'hui mardi août

NOS PRONOSTICS

Pmx EacoLixe. –Au trot monté. 1,GDO francs iXO mètres, Ultima, Utile ci Tout

Piux SATELLITE. Au tr t attelé, 2,000 francs mètres. Vsés (à M. R. Cartier;. Tourterelle

PRIX Sbbastopox. Au trot ni on W", 2,090 francs mètres. Tant Mieux, Thèrésa ;à M. Guerlui il

PRIX DES MAncuEniTjjs. Au trot monté francs, mètres. (;'Hies, Ukraine (à

M. Guerlain

Prix Stuart. Au trot monté. 6,000 franes mètres. Trinqueur, Toison d'Or

Saint-Léger DU demi-sang. Au trot monté francs, 4,000 mètres. Ecurie Lallouel

Diornède

Paix DE SAtNT-HuBBRT. Course de liades réclamer, 1,000 francs, mètres. Minos

Vaillant II

Résuttats du lundi août

Le temps reste beau; aussi l'assistance, quoique moins uomirreuse que la veille, était-olio encore très considérable. Le succès du meeting caennais est donc aeqnis et tous les vrais sportsmen doivent y applaudir sans réserves

Le sport a été d un intérêt soutenu

Le prix du Gouvernement a démontré la supériorité de la monte américaine. Mac Intyre sur

Glisiade, après avoir suivi Caravane, se laissait dépasser entre les tournants par ses trois autres adversaires; il les laissait ensuite se couper consciencieusement la gorge, puis, à la distance attaquait sa jument, qui, dans un rush foudroyant, battait par une longueur et demie Gra

Tiesbiil, qui avait régie les deux champions Aumont

Le prix de Longchamps a étd' gagné d'un bout à l'autre par Kadikoi, monté par l'Américain

Knappet battant Chancelier, Quiz et deux autres

Le Grand Saitrt-Wgsr a été disputé par sept clac vaux ipti semblaient, vu leurs aptitudes, peu désignes pour une course de 3,000 mètres. Croix du Sud a justifié la conllance de ses partisans en gagnant facilement de quatre longueurs sur

Coucou, qui avait fait le jeu avoc Matou, et qui a prie la seoonde place par une encolure sur

Le prix. de la Société. -d'Encouragement a été pour Limonade, montée par son propriétaire, le geatleman rider chauffeur Charron, qui est parvorr, lui demandant d'être seul à deux heures chez lui

En effet, comme l'heure désignée sonnait à la pendule de-son cabinet Arlette entra suivie de Philippe

A part la fixité de ses yeux, le jeune homme zt'avait rien en lui qui put le faire remarquer

Maître Partenay néanmoins, en le voyant eut un violent coup au coeur

Il s'inclina

Monsieur le marquis, dit^il. Vous êtes donc guéri. quelle joie

Philippe, impassible, ne parut pas l'ontendre

Assieds-toi, Philippe, dit Ariette

Il lui obéit, raide et froid comme un soldat à la parade

Et comme le notaire était stupéfait, l'orpheline lui dit

Il ne vous voit pas, il ne vous comprend pas. Il ne vous entend même probablement pas. J'ai voulu tenter cette épreuve de le faire aller chez quelqu'un. Je no pouvais choisir que vous. Si quelque chose fût arrivé, vous m'eussiez aidée fiertés! Mais veuillez vous expliquer

Tout cela, c'est des énigmes

Eh bien vous savez que je voulais partir, et vous savez aussi pour où

J'attendais pour cela que les forces de mon malade lui permissent le voyage long et fatigant. C'était une question de jours, quand par une machination infernale que je n'ai pu encore complètement découvrir, au moins dans ses détails, on a fait passer la nuit devant les yeux de Philippe, pendant que le sommeil m'avaït terrassée, urie scène qui, eg provo quant l'émotion violeHte que redoutait tantle docteur tiillot, l'a rendu fou

Àhï taon Dieu l. murmura le notaire iffippessïonflé jusqu'aux moelle dU'1 suite du poioton et aost ru a continué toute allure r ̃ aù̃loaig.uew-aup An igo-, jisWiw trea

La course de deux ans a été pour SoreHa, battant facikawnt Dourguiguon et An4ali Bse

Belltjgiuila tans la nie, Paulin et Mis. Taty

PRIX DU 6c ivsJHfBMi2ST. francs

Ueui (Mac Jntvre

Crancabil (Bow ^ 3' Pitz-Monàraue Weatkawkm'î, s foaplej(!è3:£ajB p

Gagné d'une longueur et demie, trois ).ongueurs du deuxième au troisième

Prix dk Lonochaxps. lîandkap, 5.0oÔ francs mètre . Kadjkoï, M. M. Ciillauit

Knapp); 2' Chancelier (Weatfeisrdon a yuia

Sp.ears

Èl n j>taei5s Ttol , M4d5atenr

Gagné d'un" longueur et ut demie. quatre !ongue f <i j dcu.\i :iue au ivoiriUsiae

Granu Saint-L:qj;iï OH !5,ùùO francs

S,(k"X) fraucs. Croix du Sud, au biu-çm A. de

Schickler (Alb. Childs);'2 Coucou (NV. Pratt

Aristo (Bliss

Non pl eé8 Cythéria,. Matou, Flotival, Fantassin

Gagné de quatre longueurs, une encolure du deuxième au troisième

Paix, DE la Société o'En-couuaokment. Hors série, 10,000 francs, 300 mètres. 1- Limonade h M. Charron (le propriétaire); 2'Amigo (Ware

Mademoiselle de Loagehamps (Wéathwdonj

Non placer: Ipomopsts, lladesoude Tiepoio

Promesse

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

Prix DU chemis de fer DF L'OUEST, A réclatnar, 3,500 francs, mùires. 1" SoreUa, au baron Foy (A. Ciiilds'i; 2' Bourguignon (Mac Intyue; 3- Andalpuse (WeatherdonC

Son placés: Chère Enfant, Gulliwog, Grandezza, Bernayenne, B&ghera

Gagné de doux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Louvionv. Haies, handicap francs, 2,SOO mètres. 1" Bollegarde, à M. J

Stijrn (Alb, Johnson^ 2e Winnie (H. Jenniacs f Pantin il (G. Brownj

Non placé Miss Taty

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DO PARI MUTHEl

Olisiacle G iû M 15 Limonade. P 27 30 XA t ̃̃ eurp ijr P

Chancelier ,1' 16.. 17.. AatlaluiLso P rt W P Il

Limonade .G 1-JS

Aujourd'hui smzrdi 6 août isoi

WO3 PRONOSTIC

PRIX d'Apprentis.– 2,000 francs, 2, 2oomètres lieutenant, Iset

Pnix DE LA Société Sportive d'Encocuagbme.n't.– 2,000 fraucs, 2,000 niètres.– ClaireUe^II

Pmx DE LA Ville. Haocheap, 5,000 francs t,690 mètres- La Symbitquè, Visitandine

Prix des Conscrits. l ,000 francs, 1,200 mètres. ptaid, Cyrena

PAIX DR LA Société d'E.\xouracement francs, 2, (OU mètres. £curie OaMauU, MagnéPRIx pu Casino. Haie&kandicap, 3,000 francs mètres. Miss Taty

PRlX Régional DE LA SOCIÉTÉ DES StfepleaiiASES DE Fraxcb. Steeple-Cliase, 1.500 fraucs mètres Saint-Rapltael, Niger III

VICHY

Aujourd'hui mardi G aorit

No3 PRONOSTICS

Piux de LA Compagnie fermière. Handicap à réclamer, 3,000 francs, 1,800 mètres. Iloedic

Amilcar il

Prix DE LA Société d'en-couragemenTi francs, 3,000 mètres. Eole, Maître

Puis DE LA Société sportive dkncouragemisntt. –-4,000 francs, 2,5w mètres Clévitle,Au diern

Pris DC LA SOUNCE l'Hôpital.– ans. 2,000 fr mètres. Ecurie Lde Trac! llaga

PaIx DE LA Société des Seeple-Giiases DE

France.– Steeple-cluise, 4,690 fr., 3,4w mèlrQS

LES TRIBUNAUX

L'HOTEL DE LA DIVETTE

Mme Anna Thibaud, divette parisienne, est propriétaire d'un petit hôtel situé rue de Calais

Tout dernièrement, elle ordonna quelques réparations assez importantes à son architecte habi tnet

Cclui-ci établit des plans et im devis s'élevant

Un beau jour, Mme Anna Thibaud retira sa confiance à cet architecte et chargea un de ses collègues de l'exécution des travaux

Le premier architecte, fort mécontent, a exigé le paiement de ses plans et un dédommagement

Il s'est adressé aux tribunaux, réclamant francs à sa cliente

Celle-ci lui offrait 500 francs. La 7 chambre du tribunal a condamné Mme Anna Thibautl à paver franes à l'architecte évincé

LA SALLE ©ES HILLE-COLO^XES

M. Chevreau, propriétaire de l'immeuble eu se trouve la salle des MiHe-Cofonnes, rue de la

Gaité. voulait interdire au locataire de cette salle

M. Bezon, de la sou -louer à des organisateur de réunions publiques

La cinquïème chambre dn tribunal a refusé satisfaction au propriétaire pour la raison que

M. Bezon, prêtant sa salle à des comités en vue de meetings politiques et autres, ne faisait qu'imiter- l'exemple donné par tous ses prédécesseurs aneiens locataires de M. Chevreau, et que celuici n'inquiéta point

Aucune clause d'interdiclion ne flgure à ce sujet dans le bail signé par M. Bezou et par son propriétaire

NOUVELLES JUDICIAIRES

La' Cb'ur d'assise de Seine-et-Maime a condamné hier deux individus pour vols qualifiés

Le.premier, nommé Dupré, qni avait commis son méfait an préjudice de Mme Denis, à Vulaines-5amorau; a eu huit uis de travaux forcés

Mais on va le mettrealors dans quelque asile d'aliénés t. Je suis étonné qu'on ne l'ait pas encore fait

Madame de Treire-Arbres est partie en

Gascogne avec son mari, probablement pour faire devant lui l'étalage des richesses qui vont être les siennes. Elle ne reviendra pas avant mardi prochain, parait-il. Nous sommes aujourd'hui vendredi. Demain au sûir,je partirai avec Philippe

Quelqu'un connaît-il ce départ

Le docteur Gillot en est le complice. Il affirmera que c'est lui qui m'a intimé l'ordre de partir

Diable Il ne sait pas se t.iire

D'abord, il m'a donné saparole d'honneur de n'en souffler mot à personne

Ensuite, il ignore absolument Io lieu de refupe que j'ai choisi, et même le jour de mon départ

Vous me rassurez. Et Madeleine

Madeleine ne se doute de rien. Demain à eause des irutîles que forcement elle- me verra finir, je lui dirat que je pars pour l'Amérique comnte je vous l'ai déjà raconté

De plus, j'ai rériécht. Si je lui écris, ce sera par votre intermédiaires

Très bien. Que puis-jo faire pour vous

Voua faut-il encore de l'arsrent

Nfm, j'ai les vingt raille; francs que vous m'avez donnls, plus encore, une assez. ïôïie sornme venant de mes économies

La marquise de Juversac était très généreuse. pour moi, vous le savez. Elle me don nait pour mes dépendes personnelles beaucoup d'argent. Je non al jamais dépensé le quart

Alors, qu'attendez-vous do moi

Voilà. J ai pmaé partir demain soir par la

J'irai directement à Baie eu à Zurich, ai

La aoeoiKi noinmé Bobitlwt, qui a^ait frmteVdafljné il. six ans de réclusion et a la relia-atioru nions de WaiHn i.;i>!w.u\ M. dfl c ̃ d'instractioa, a l Stigiio et vol do l eyBULLETIN FINANCIER

Paris, 5 août

La Bonrse ne s'émeut pas de la tcntion des re

Jatiqna diploni.'rtiijue pntr" 't V-o et la Yur^(fno; c'est àpeiiw si Iès .tnans subis ic

U'uli i a •Scw-'ioi'k. co: sait, un large niuivhé et pouvant être par la 'tenue de cette plaoe r ->t pas plus fterrfti s:B SWO i 101 J

Lll-iiiL-n roste à 06 65. eu attfnti nt que Ton

Kinaisse le nom et les intentions du nouveau i pcfd laBrt

Le Métropolitain à, 57-i, la Compagnie Générale près inchangés la Thomson est plus lourde k

A i-WS, le Rio perd 9 fr. si-anc

La fermeture du StorL- rend encore plus iudoUf kj mai-ci. uc i ï^aod

Mines font les O t H D0, l'East Rand

COURS DE GLOTTE l T' !'̃• ̃•- lû

Italien. v. 90-Tail

Extérieure ,7U Gûlh

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial

St d'assurer la nutritioa pendant la maadie et h raoide relèvement des forces iau la convaleaceoee

Vour les anémiés, Us adolescents elles vieillards c'est l'aliment

MAGE DES LA DE PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les de la ille de Pans, 9, rne La lronte^.$ io5- tirage

Il a été extrait de la dont les premiers ont droit, d'uprôs leur ordre d<> sortie aux lots ci-aprôs

Le numéro

Le numéro M'A. 4T8 à;jqntf 5&,000 îVancd trois numéros suivants gagrifiit chacun t0,0 ) francs

Le3 quatre numéros suivants Rswrwnt chacun franc.) 1lÏ.77O KJ&.361 aâ

S3L

Les vingt-cirii] numéros suivants- t'asnicnt char lSi lâi.yiW 3lA

Si.3i7 3S

C.703 272.?2 49S

CRÉDIT FONCER DE FRANCS

TIRACKS DU 5 AOUT

Obligations communales fx. î.to o:'o isî

Le numéro gagne francs

Le.numéro

Les cinq numéros suivants gaïiierrt chacun a.0'0 francs 913 6C

Les quarante-cinq numéros suivants gagiwnè chacun ljUO> francs a6.i57 7i

V fil. 932 255.7ti3 MU

Ï95.S f

M 29f 524. 9C

Tt. 8 ) aeo. m 527.298 97e i.a 770 38j 9Si.&il

Obligation? communales 5ôO fr. 1SS

Le numéro gagne 100,000 £rrtaci

Le numéro 138.882 gagne 25,000 francs

Les six numéros suivants gagnent chacun francs

B

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent cjiacun 1.000 francs

Ï.9O

S.Û

S

J i ûbUgations communales A0 fr. s 0/0 1tti

Le num.'ro 7S9.328 preuïnr: francs

Le numéro •••–̃>:̃ 10,000 francs

Le numéro francs

Les vingt nunt' ..nts gagnent chacun francs

W.142 187.497 356.810 056.56' 8lS ftV382 496.229 686.5S t .Sl5 5C

So7.488 897-4TÏ

Obligations cammunulet SOO fr. 2.60 /O it

Le numéro 384." 100,000 francs

Le numéro 496.; &VoD francs

Le numéro S.oftr) francs

Les quttraiite-cniq iminiiirflfi buai uUt> ttaffiaeut chacun franco

X}.U

S-619 2W.IÎ

MR

Of. 4W et

ÎKJ 57s 4<kj.5-i

C37 3® 0t ̃' 2.,t llë.368 196 I 271.509 I

Philippe est en état de voyager d'une seule traite jusque-la

Je connais du monde dans cette dernière ville

Il y a, vaus le savez, à Zurich des médecins de premier ordre

Je suis bien aise d'avoir leur avis aurl'état du marquis

De là, quand nous serons reposés, je me dirigerai sur Sfciint-Moritz, mais probablement en passant par l'Autriche et Tarasp

Le temps est beau. Les avalanches de ce cûté ne sont pas à redouter

Par Coire et Ragntz, Mulhcm et le Juîier au contraire, c'est dangereux

Dans tous le cas, le docteur Biiudrutt, que je préviendrai des que je- serai à Zurich, me donnera son avis

Je ferai ce qu'il déotdera, restant à Zurich ou allant dans l'Engadinfc

Et j'uumi de vos nouvelles

Donc, voulfez-vnns me retenir demain pour l'express du -soir .-un compartiment entier dû quatre places de slfeeping

La, Philippe, seul avec mol, st laissera soigner sans s énerver

J'aurai bien rn<ii redouter, s'il n'y a personne au

Peut-être aussi uui -iuu-.i-i-h

Vous- êtes la augesse même. Comment voulez-vous que Je vous remette vos billets ï

Si îo. pouvais aller à (Miel de Buutfreuïl, ce serait facie

Ou'est-û€ qui vous on empêcherait ? S n'y u que Madeleine, je l' loignerai

A suivre. PAUL ?AicfR£Hojsï

=======================================
PAGE 4
=======================================

Petit -Pa-Fis-ë

LA ROSIÈRE DE BAGNOLET

C'est le lundi qui suit l'ouverture de la fête patronale qu'a lieu, dans cette localité, le couron nement de la rosière choisie pour bénéficier du prix de vertu fondé par Mme Chastel

Cette année la rosière est une jeune fille de dix-neuf ans, Mlle Louise Touraud, couturière dont la famille habite 10, avenue du Centenaire

Fille d'un modeste ouvrier carrier, aînée de six enfants, depuis fort longtemps Mlle Touraud aidait, par son labeur assidu, à la bonne marche du méivige. Aussi le choix de la municipalité a-t-il été ratifié par toute la population

Le couronnement a eu lieu hier avec tout le cérémonial accoutumé. Vers deux heures, le conseil municipal, précédé par l'harmonie de la ville et escorté par les pompiers et les sociétés locales, est allé chercher Mlle Touraud et l'a ramenée en grande pompe à la mairie

Là, dans la salle des fêtes, le maire, M. Hure auprès duquel se tenaient MM. Espaullard et

Sigot, adjoints, a prononcé une charmante alloexécutait les morceaux les plus brillants de son répertoire, a couronné la jeune fille et lui a remis les 675 francs montant du legs

Le cortège s'est ensuite reformé pour parcourir les principales rues de la ville avant de ramener la rosière chez elle

BULLETIN DU TRAVAIL

LA FERMETURE DES SALONS DE COIFFURE

La chambre syndicale patronale des coiffeurs de Paris, s'inspirant de 1 exemple fourni par la chambre syndicale ouvrière, et désireuse de voir

Èe terminer bientôt, à la satisfaction générale, la campagne actuellement menée pour la réglementation de la fermeture des salons de coilture, a décidé de recourir au referendum

A LIRE

PAR CEUX OLUI SOUFFRENT

DE L'ESTOMAC

J'ai souffert toute ma vie, écrit Mme Louvert, de violentes crampes d'estomac. Ma mère et ma grand'mère en ont toujours eu

C'est donc pour moi une maladie de naissance. La moindre impression de froid, la plus petite émotion, une digestion difficile ou mauvaise réveille aussitôt ces crampes. Je sens d'abord comme une barre dans l'estomac. J'ai aussitôt mauvaise haleine, les yeux

Mm ..OUVERT cernés et le teint jaune et tiré. Parfois j'ai des élan cements si épouvantables que je ne puis rester en place; mes muscles ont des con tractions si violentes que tout mon corps en éprouve des sou1 bresauts. Ces cri ses durent plus ou moins longtemps, quelque fois des heures ment, puis elles reviennent plus fortes. Elles me laissent naturellement dans une faiblesse extrême, et le pire c'est que je n'y vois pas de remède

Un jour qu'elle souffrait beaucoup, cette pauvre dame écouta le conseil d'une amie et se mit à prendre du Charbon de Belloc

Depuis que je prends cette merveilleuse poudre, dit-elle, je suis beaucoup mieux. Mes digestions sont excellentes. Je n éprouve plus de crampes. Les contractions et les souffrances si violentes que je ressentais ont complètement disparu. J'ai repris toute ma force et ma gaieté I Je suis bien heureuse d'avoir ce remède parfait

Signé Félicité Louvert, à Aubigné. n

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de à 3 cuillerées à bouche après chaque repas suffit, en effet pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaitre la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions,les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins, dans ces indispositions si fréquentes qui n'obligent pas le malade à garder le lit, mais qui cependant le font beaucoup souffrir

C est le moyen le plus simple, le plus sûr et le moins cher de faire cesser les plus cruelles douleurs des crampes d'estomac

C'est enfin un excellent remède contre les diarrhées et la dysenterie

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Fabrication, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour toatremplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérisoa aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent Telles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boîta 1 fr

Midi, action jouissance.. 610.. 610 Granri'Combe 1215 Egypte Obliff. domanla1" 105 85 Turc, série C 2132 comm. 1879 2 80 0/0 4Tï 480 Panama lots, t. p. àla rép" Madrid àCacérès 3 0/0. 89 75 86 J

Bourse du O AOUI action jouissance.. 1680 Aguilas Oblig.CubaSO/01886 Ottom. cons. 4 0/0 18M. g comm. 1880 3 0/n Bons i lots 1889. Portugais 3 o/o ^if. 3 X

Orléans, avril 1901 1668 Laurium(Comp. franç.). 350 50/01890 Priorité 4 0/0 1890. 508.. 501 & fonc. 1883 i 0/6. 14325 Canal de Suez action jouiss. 1ll0 1lB0 Mokta 895.. 883 Haïti 1875 5 0/0 262.. 260 25 Douanes ottomanes 518 465.. 3 0/0 1" série 477.. Lots turcs iuill 1901 ̃ cpt 101 17 Orléans-Cliâlons, ann. 616.. 625..Nickel 535.. 540.. 1896 6 0/0 i. 408 ottom.tr. (Egypte) i 0/0 91. 10450 .̃ 5 remb. lOOfr.. 9825 2'série. Salonïque-Congtantinople

J' terme 1ol30 101 30 Ouest, octobre 1900 1059 1045 Aciéries de France. 800.. 815 Hellénique 5 0/0 198.. 201 Priorité Tombac 40/01893. 470.. 471 a comm. 3 0/0 1891 m Bons de coupons.. 95 25 95 Sao-PauloetRio-G 50/0. sis

A 0/Oamort i l juill.cpt 100.. 100 Ouest, action jouissance. 551.. 55450 de <H0 915 lin 50 Ottom. 4 0/0 1894, r. 500 fr.. • 2 50 480.. 30/0estamp. 92. 455.. Canal de Corinthe 6 0/0.. 28 1- hypothèque j. terme 99 60 sud delà ïraace 886 Atel.etChant. dela'Lolre. 920 31/20/094(tr.Efyp e) 100 S fonc.S8OO/Ol89& 460 Thomson-Houston 0/0.. M2 –a j. 16 août cpt 1ol60 55 Médoo 115 Aciéries de la Marine. 1412 2 1/2 1S98 504.. 502 .a comm. 1899 2 C0 0/0 r. 50 p 460 Messageries Marit

SnnametTonkln,21/2 0/0 Economiques,175fr.payés 632 Dyle et Bacalun 275 Hongrois 4 0/0 (or) hypot. d'Espagne. 56250 a bonsdeioof.àlotsl887. 43 ̃ Comp. générale Baux 3 0/0 Smyrne-Cassaba

Dette tunisienne 3 0/0. 495 492 Ouest-Algérien .77 61950 615. Forg.et Acier. Nord et Est 1550 1550 1/2 0/0 (or). 106 40 Ottomane 533.. 528.. 43 15 b 53a.. 40/0lS95 372.. 362 W

Madas1" obl.21/2,r.à500. 82 Départementaux Forges de Trignac 349.. 340.. 30/0{or) 8560 Crédit foncier d'Autriche Banque hypoth. r. 1oo0 fr. 544.. 542 Eaux pour l'étranger 495 Sud-Espagrne

Indo-Chine31/20/0 500,t.p. 495.. 498.. Votes ferrées économiq.. 815 Fers- Aciers Robert et C. 85.. 83 Italien 5 0/0 cpt 97.. Canadien. 480 •• 500 fr. 443.. 4 W Comp. Paris, du Gaz 0/0. 503.. 500 50 Can' CorinthefC-Hellén.). 32.•je

Obi 1865 40/0 r 500 t.p. 562.. 550 50 Métropolitain. 515 Fives-Lille 430 Obi. Victor-Emmanuel 63. 338. Mobilier Espagnol. 8150 Créd.Fonccol.r.à ofr. 290 293 Gaz central 4 0/0 501.. 503. Gaz de Madrid

I8 9'30/o'rtt0 tp. 430 25 Tramways français 555.. 560 chantiers de la Gironde.. 600.. 590 Minas-Geraes 4 0/0 384 Andalous 234.. 23025 r.àSSOfr.. 241.. 243 Gaz France et étrt 4 0/0. 495.. 495 Sosnowice 4.0/0 510.. si T r 400 tp. 4w 406.. deParisetSeine. 565.. •• 553 Const. de Levallois-Perret 61. Norvégien 3 1888 92 Autrichiens-Hongrois. 683 Economiques 3 0/0 Comp- franc- 0/0. 291 Crédit fonc égyptien auarts r à 100 50 de l'Ouest Parisie 345. Chant, de la Méditerranée 880.. 1ol50 101 40 Sud-Autrichien-Lombard du Nord 0/0.. 502 Gaz général de Paris 50/0 310.. 305 Crédit fonc M1 Russe 41/2 384.. 381 u de l'Est Parisien.. 262.. 264 Métaux (Comp. franc, dea) 9975 Méridionaux d'Italie 682.. Est-Algérien 3 0/0 447.. 444.. 298 Omnium Russe 4 0/0. 4S5 485 TS t 1876 40 0 r 500 t o 5a 569 50 Ci- Parisienne Electrique. 2io.. 271 • Oural- Volga (S" métal, de 3850 36. Portugais 3 0/0 2570 25 40 Nord de l'Espagne 181.. H85oEst50/0 66550 66550 (Union des) 4 1/2 0/0 88 501 Wagons-Uts 4 0/0 1" série. t33 Jï r'400,t.p. 365 Comp. Génér. de traction. 46.. 44 50 Agence Havas 508.. 506.. 190.. Orientaux 4M 40/0 499 y., -nn apotf1 rwi?<ï g i/i, t. pT: 94 25 9425 Proc. Thomson-Houston. 940.. 930 Annuaire Didot-Bottin. 800 790.. 166 65 Portugais 3 0/0 nouveau 455 50 454 25 Aciéries de France 4 0/0. 490.. 490 VAi;- OUl)-AtiUb_ifl

Z 94-96 21/2, rWO.t.p. 365.. 363 Thomson Méditerranée. 498 Bénédictine de Fécamp.. 6450 Obi. Tabacs port.41/20/0. 515.. 514 50 Saragosse 250 •• 2=0 •• –2 1/2 0/0 410.. deTngnacS o.'O. 482. Bechuanaland . g

S i/4rlootD 93 Wasons-Lita 340 Compt"etmat"d'us.àGaz 1390 1405 Roumain 4 0/0 1890 7950 Télégraphes du Nord 835.. 833 Ardennes 3 0/0 455.. 454 50 Chantiers de la Loire 0/0 500 Cape copper à 1898 2Ôrô f 5oÔ t n 419 Omnibus de Paris 910.. 902 Docks de Marseille 5 0/0 amortiss. 1888 90.. ♦• Gaz de Madrid 94 Ethiopiens 3 0/0 Ch.At.S'Naz"tPenhoët) 444 50 Champ d Or. 30.. _j j r al25 105 T5 act. jouiS8. 4W Dynamite (SI centrale de) 5 0/0 amortiss. 1893 ••̃̃ Tabacs de l'Emp. ottom-- •• 319 Aïn-Tizy àMascara30/0.. 431 Fives-LUle 6 0/0 470 Lhartered i899Mét'20/0,r;500 420.. 421 Voitures de Paris. 16050 Etablissements Duval. 2290 0/0 amortiss. 1894 79. des Philippines. 669.. ̃̃ MécliariaaAIn Sefra3 0/0 43125 476 Consolidated Main Reef i/Vrl 103.. 10375 Voitures Urbaines 108 Figaro 0/0 amortiss. 1896 du Portugal •• 796 Mostaganem àXiaret 3 0/0 437.. 43750 Etabl. Lazare WeiUer 0/0 303 De Beers

Ville de Marseille 3 0/0 1877 40850 Compag. Transatlantique 2% 255 Magasins généraux 610.. 615.. 4 O'o amortiss. 1898 18 50 Lumière North American .Grande-Ceinture 454 Métaux 0/0 478.. Dynamite du Transvpl d?Amieiï 40/0 11650 Messageries Maritimes.. 500.. 503 Petit Parisien, p"ex-c. 53. 895.. 920.. 5 0/0(B duT~)1899 482.Rio 1310 •̃ Lyon 5 0/0 128Ô 1276 App" de PauiUac ï 0/0 3T9 372 Durban Hoodepoort Deep de Bordeaux 40/0 81 Charg.ltéunlÇ" fr.de Nav.) 1126 1136 actions ex-c. 53. 12 Russe 1822 5 0/0 132 25 132 25 Tharsis 156 50 15650 456.. 435 50 Cables Télegraphiq. 5 0/0. 470.. East Rand

C- Uavraise Péninsulaire. 165.. T75 Grande Distille'" Cusenier lis.. 133.. 1867 et 1869 40/0 r. pair. 1ol95 1ol95 Boléo 2250 ̃• 2 o Bourbonnais 3 0/0. 450.. 450 50 Magasins généraux 4 0/0. 504.. 506.. Ferreira de Lille 1860 3 0/0 160 Bateaux-Parisiens 340 GrandsMoulinsdeCorbeU M5 265.. 1880 40/0 remb, au pair ions 101 5b (ioo de part) 1160 1195 Dauphiné 3,0/0 451.. 450 50 Moulins de Corfceil 0/0.. 430. Franck Smith Diamond de Lyon 30/0 18% 102.. 103 25 Canal de Panama Phosphates de Gafsa 510 4 0/0 or 1889 .102 05 102 50 Huelva Central Copper. 10.. 10 Méditerranée 5 0/0 643.. 646 Raffinerie Say 0/0. 495.. 499 French Rand parts de fondateur. 107.. 101 Le Printemps 585.. 585.. 0/0 or 1890,2' et 3- ém. 1ol40 102 25 Huanchaca 83 85 50 44950 450 Jardin d Acclimatât1 5 0/0 180.. 118 Gedukl

VALEURS FRANC. (Ad.) CanalUeSuez. cpt 3700 3715 Raffinerie âay 1120 4 0/0 or 1890,4'émis. 100 60 101 Soc. houill. Russie mérid. 465 Lyon (fusion) 3 0/0 450.. 450 Lits Militaires 4 0/0 612 Ge denhuis Deep

Banque de France, cpt 3145 3130 .terme STOl 311 5 Sucreries de Fives-UUe.. 257.. o/O or 1893, 5- émis. 102.. 100 65 Charbonn de Sosnowice. 2lo0 2ll5 fusion nouVl 3 0/0. 454 Bons de la Presse. 1050 10 25 Geldenhma iw ternie 3700 action jouis 2850 2910 Compagnie Richer 2180 2200 0/0 or 1894, 6 émis. 101 20 Alpines(Soc.min.) fusion) 2 1/2 0/0 4li 411 Bons Exposition I889(tal.) 7 Gœrzet L 60 -K de Paris cpt Parts de fondateur 1465 ..1460 Téléphones (Soc. indust") 350 Cons. 0/0, l et2 sér. 102 10-2 25 Zinc Vieille-Montagne. 585-. 594 Victor-Emmanuel 1862 452.. 452 50 Andalous 3 0/0,1 sér. est. 279.. 279 Goldflelds l

Compagnie iUïérienne.. 660 Bons Trentenaires Brasseries iimmer. 96.. 9450 0/0, 3- série. 101 40 Zinc de Silésie 1 160 1160 Midi 3 0/0 44975 f ser. est. 280.. 27150 Klelnfonteln New

Compt'Nationafd^sc .. 5W Société civile 2475 2460 Chalets de nécessité 4 0./0 1901 libéré. 101 95 Briansk (Usines de). 553 550 nouveau 453.. 454 25 Autrichiens anc. 1" hypot. 4M Lancaster

Crédit Algérien Cinquième 490.. Jumelles (Société intern") 300/0 payé. le Dombrowna (houillères). 410.. 2-hypot. 440 50 4 50 Langlaagte 0 j

Fonc aCT- d'Alger è 490 490 Comp. générale râes Eaui 1910 1951 Jumelles de Théâtre 26 30/0orl89iet8 ém.l 9 18 85 25 Donetz (Forg et Aciéries) Nord 3 0/0 50 45750 • hypot

Foncier France 655 Eaux pour l'étranger. 3S4 Monaco (Cercle Etrang.).. 3450.. 3 or 1896. 8575 Doubowaïa-Balka nouv. l hypot 448.sa, Mossamêdes 18 SS

Industriel. fie Vichy. 3 1/2 or 1894 95 T5 9630 Dniéprovienne (act. nouv.) 2680 2610 Orléans 3 0/0 452 50 40/0. Un Mozambique

Société Générale 615 %Yfà%^ ^:&v:ïûkïï:: 4^êp 4:8:: = %&lDvmœ3 ,5 S Sulîu^fc: 5675 54 nouveau 4M S S Ba-ç^MiSiS g:: g ju5.JSi? ••' 835 • idiSnic^ntev 165.. 165 = i^?fi^:= Il 10 SSSî^ÎSSSSÏÏ'.ifi: 9065 i obligations diverses S^Tu^o^K84.^ 493.. ÎS ten\?ublesd?Frâncè" 50 50 50 L^§laira rBlectrique 414 50 414 50 50 0 1898 (Funding) 9280 92 10 Suède 3 0/0 1888 1086 U50 lmm.de France, ob. MO fr. 120 ro 120 50 Voitures à Paris 4 0/0. 406..407.. f'hvp. 265.. 266 Village l Se àG^êînfl a^riÏÏJoï il 50 725 ̃ Forces M^tric dSRhône'. 40 '̃ Chufe O/0 ior 1895, t. p. BôneàGuelma3 0/0 448 Canal de Panama 5 0/0.. 5- hyp. n

K'tS&rSMïrK: US USS tfêS^wSwB^im ' SI" Sw^ 1$ î .i i r- !•• m Btmmj&f! .m m

Deux grandes réunions corporatives exclusivement patronales ont été organisées sous ses auspices pour y discuter sur les revendications ouvrières et rechercher les moyens à employer pour arriver à une entente

La première de ces réunions a lieu ce soir, à neuf heures, au café du Globe, 8, boulevard de

Strasbourg

La seconde réunion sera tenue vendredi prochain, au café Faure, 57, rue de Rennes

Chaque assistant sera invité à formuler par écrit les observations qu'il croit nécessaire de présenter sur la réglementation des heures de fermeture des salons en semaine et le dimanche

Courrier des Théâtres

A l'Opéra-Comique, vient d'être mise à l'étude la

Troupe Jolicceur, de M. Arthur Coquard, d'après un livret tiré d'une nouvelle de M. Henri Caïn

Depuis hier, M. Prudhon exerce à la ComédieFrançaise les fonctions de semainier perpétuel qu'il va continuer officiellement

En effet, le sympathique artiste, dès le début de la saison prochaine, donnera sa démission pour devenir inspecteur général de la Comédie-Française

On vient de vendre, à Londres, douze menuets de Mozart pour orchestre, partitions entièrement autographiées du maître, au prix de 37 livres, soit francs

Ces menuets ont été composés en 1772 et ce sont donc des œuvres de jeunesse, qui n'offrent pas tout l'intérêt des compositions classiques de

Mozart

Spectacle entièrement nouveau chaque semaine aux Grands Magasins Dufayel, où, tous les jours de deux heures à six heures et le dimanche de dix

IAÏ8UI IUHUii.18lB!l Montmartre. Paris. Téléphoné

PETITES ANNONCES

DU

Petit ]Pa.x isi©ix

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agents huiles demandés.Montregratis.Pravet, Salon nniv/in et étranger.. Envoyez tous votre adresse au

F nnilliC Comptoir Commercial, Saumur, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse demande gérant offrant quelques garanties pour

ON entrepôt de bières dans les environs de Paris

Ecrire au bureau du journal, n

Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon

Assurances bétail et autres risques dem. agentn partout

Il Commissions et appointements, 76, rue Myrha, Paris

On dem. env"' vend" chaua". M. T.8.,bur.rest.26,Paris

Cafés grillés. Vendeurs pour faire commerce en détail li dem. partout. Ec. Doucerain,42,r.A.-Normand,Havre

Andem.jnehom.l6a.,belleécriture,8of.p.mois.Adresser

U demande par écrit à M. Caron, 31, rue Lafayette,Paris

SERVITEURS purean fondé en 1840,pl.assurées de suite cnisin.,f.de ch

D b.d'enf.àt.f.débutantesprovince et Paris. l,bd Voltaire

TflIÎTDÏ les Bonnes qui s'adressent à M- Paulet, rue lvUlBu St-Honore, 131, sont placées le jour même. Plus de 15,000 bonnes demandées eu 1900. Rien k pay. d'avance

ON dem.cuis., f.de ch.,b.àt.faire, fem.de ménage.b.d'enf il Pitier, rue du Château-d'Eau. Rien à payer d'av

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

BJCP nnmipl"cl. rec'pens. Discr. Px modéré. Cons

AOfi'lrFliillJBlMà6h.t2olb. Magenta, pr. gares Nord.Est

Oirr ETïllfD "1" cl. prend pens"1 Paris et campagne

OflHlrr GnSIE (Maison discrète). Pr très modérés. Place enfants. Cons. 1 i5 h.Corresp.M ' Salmon,55,fgSt-Martin

GîfiD VCIIUD 1" cl. rec'pens. Disc. Pi mod.Cons. là-lh

OiUiIj FlYllIt MmeLebeau,123,fgSt-Martin,pr.g" Est

FONDS DE COMMERCE

An demande une personne commére" dispos' de 1500 fr pour tenir un dépôt de pain la gare de l'Est. Bénéf netgar. 8,ooof. par an. Bonne petite situat. pour quelq de serieux. Voir M. Henry, 114, r. de Provence (Opéra nÉDAT r.Lafayette,pr.P tit Journal, superbe position

Il offerte dame. Cause de grave maladie. S'adr gde teinturerie, 43, r. de Rennes (St-Germain-des-Prés heures à midi, le cinématographe le plus perfectionné qui existe, obtient toujours le même succès après plus de 7,000 séances. Au programme tous les sujets d'actualité la Revue du 14 juillet avec la compagnie cycliste, les Manœuvres de l'escadre de la Méditerranée, l'Arche de Noé, scènes comiques transformations, etc., etc. Explications par un conférencier, intermèdes par le graphophone le

Stentor . Tous les jeudis, dans les Magasins après-midi musical par le petit orchestre. Nombreuses attractions

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Parmi les nouveaux numéros que la direction du théâtre Marigny vient d'ajouter à son pro gramme, il convient de citer spécialement les

Morton Elliott; les chansons excellemment dites par Mme Giralduc le travail au trapèze du singe de Let et les curieuses danses du sextetto monténégrin, accompagnées de chants d'un rythme bizarre

Le théâtre de la Tour Eiffel a donné hier soir les premières représentations de la Tour messieurs, un acte de M M. Champavert et Letorcy du Rêve de Mlle X. une mono-opérette de M. G

Montignac, et des Chansons anciennes , par

Mlle Rachel de Ruy

LES SPORTS

LA CONQUÊTE DE L'AIR

Deux cents personnes environ, cyclistes, chauffeurs, sportsmen, s'étaient, donné rendez-vous hier matin, au parc de l'Aéro-Club, àSaint-Cloud pour la tentative que devait faire leSantos-Dumont n" 5 à six heures précises

Malheureusement, le ciel encore tout chargé de nuages orageux et le vent soufflant en tour̃ ̃ ̃ HB LII ^M rfa It Mitrlca tt du Corp

HJIlHIdJiB 01""1^1! l^>njie, Polype

ALLIOT, M4dcciil-Spaa>>islo,15, Rua du Pont-Nent, PARIS vrgvT Ronge A A francs la pièce de 218 litres il de SA.1VS ¥^J AJt i

V I II Table Je reprends tout envoi qui ne plaît pas

Al Ecrire à 1. le Garnit du donaiae d'Ivrj par Nîaes (Gard

COFFRE-FORT IMPERFORABLE BAUCHE REIMS

IIFDDADICTCDID parfumerie, très jolie installation nhltDVHlSlftnlD Bén.net 4,000 f.p. an.Convient sagefemme.On tr.av.peu cpt.Dép. forcé. Moullet,24,bd Barbés r ni un situation assurée, de commerce facile à tenir

UAlBu Rapport net 5,000 f. avec 1,500 f. comptant

Saffroy, représentant, 60, boulevard Sébastopol

Avec 800 f., Vins-Liq., gare du Nord. Loy. 900 f. bien logé. Décès. Armand, 59, rue Louis-Blanc. 1 h. h pain épicerie, vina. Loy. 300 av. Iogement. Prix

IIBPOT 500 fr. Bernier et Ci., Il-, bd Magenta, 1 à 5 h

Crémerie vin. Loy .500. Px 500. Bernier, bd Magenta niigjQ quartier riche, 32 baignoires, hydrothérapie

BAINS compl. appart. 5 pièc. jardin, loy. 1,500. Bénéf net 8 à 10.000 p'an, essai. Px 15.000,1/2 cpt. (Vaut double

Tenu 7 ans. Paralysie subite. Ramet, 16, place du Havre enrre, œufs sans fruiterie.r. de Rivoli même, tout marb glace, logt 3 pièc. au 1", loy. 900. Aff. 80 à 100 f. p' jr. Prix fr. (vaut triple). Mariage. Ramet, 16, place du Havre nin face gare Ouest, installation coquette et moderne il loyer 600 f. logt. 3 pièc. Aff. 60 à 80 f. par jour, essai

Prix 4,000 1/2 cpt. Divorce. Ramet, 16, place du Havre

ON dem. ménage di p. de 3,000 fr. pour tenir dépôt de pain fais. 150 f. par jour.Charle,2, fg Poissonnière

Dépôt painet vin av. 500 f. S'ad. Catel, 20, r. de la Reynie

Occasion à sais' joli beurre-œufs, lait. Rap. 2ot. p. j.Px

UMi l.ooo.S'ad.au fourniss' Catef, 20, r.de la Reynie,2à ni i r/ihisserie, 300 f. par sem. Loy. 600 à céd. bas prix

BLaiuipour départ imméd. forcé. Paul, r. Temple uinniflque aff. vaut 6,000 f.Rec. 120 f. p. j. car. à en!. de

BAu suite av. 2,000.Mariage. Bert;6,pl.Madeleine.R.d.ag vin face marché,coin,ten.2oa.Loy.6oos-loué480.Af it/3bén.Cèdeav.2,000.Fort.Couesnon,12,r.Vieil-TempIe ins-liq., plein centre, 5 pièces vins par mois, avec 600 f

F. Charles, vins gros, 253, avenue Daumesnil. R. d. ag

Conf.p.dames,ling.bonnet.àvend.56,r.Belleville.S'yadr fiD.A.Acéd'p.cl•santé,Vin-liq.-café,5bill.,ten.dep.l8a

M. p.vend'.S'adr.s.placeJi.r" d'Orléans, Gd-Montrouge

P'dame.Teinturerie.Dèpôtsur boulevard. Loyer, 550 fr avec logem.Occas.Voir Mme Maillet,36,rue Vivienne

Crémerie chaude, gare du Nord, sortie des voyag. loy f. ongar"'14 pots lait, 50 lit. café noir, 300 croissants à l'essai. Px 1,000 Après décès. Ricaud, 30, r. St-Lazare papeterie, jx,pl, de la Bourse, joli magasin luxueux, log p. loy.7oof.Af. 40,000 f. garantis, à l'essai. Priz f. 700 f. cpt. Paralysie. Ricaud, 30, rue St-Lazare

RflTDBB oeufs, pi. République, riche agencem., loy

Dniinnfibien logé, an. lis f. p' jour. Décès, avec 1,000 f comptant. Essai. Augier-Hervy, 39, rue de Châteaudun

CDÙfl 1 1 ITÛ cafés, thés, r. Rivoli, beau magasin, agenc

Jir fiUilLlIE chêne. Aff. 75,000 f. Essai. Loy. 550, log. 3 p

Prix 1lo0 f. Mariage. Augier-Hervy, 39, r. Châteaudun

DÓPOT pains, épicerie, vins, porte St-Denis. Loyer 600 f

IlurWl net 14 f. p'j'.av. 900 f. Hervy, 39, r. Châteaudun

I 1 ITGD ID lace Louvre, dépôt gde ferme, 16 pots lait p'j

L&l lCnlG Loy. 700 f., av. 1oo0 f. Augier, 39, r. Châteaudun fiDiHBDID chaude, rue Pierre-Lescot (Halles), av. 900 f

Paralysie. 15 pots lait, 100 litres café. Loyer fr. logé. Essat. Augier-Hervy, 39, rue Châteaudun

Dr UiDtUb céd. p' 2500 f.T 1oo0 f. cpt. Loy 700 f. Aff. 285 f par jour. A l'essai. Augier-Hervy, 39, rue Châteaudun

Excell" aff. p. dame ou ménage disp .1,500 f.p. tenir dépôt produits aliment. tr. facil. Chatel, 45, fg Montmartre ni un est demandée pour tenir joli magasin de fleurs

VUC sur grand boulevard. Situation de 8,000 f. Il faut disposer de 2,500 f. Le Moniteur, 24, rue Taitbout

I Il'AID 120 pl., 5 essoreuses, 6 chamb. chaudes, puits

LAI Vin Beau log.6 p.Aff.à less.46,000 f.Net 24,000.Trait av. 10,000. Fort. p' travaill Le Moniteur, 2d, r. Taitbout il Dû 4 billards, Bastille. Ravissante bonbonn'clientèle

LiFB sûre de comm. Bénéf. 11,000 fr. Traite avec 6,000 f

B.log.,3p.Tenudep.4ans.Le Moniteur, 24, rue Taitbout billon ont empêché l'aéronaute, une fois de plus de mettre son projet à exécution

Vous comprenez, nous dit Santos-Dumont mon ballon est tout à fait au point, capable de remplir les conditions du prix Deutch, il faut donc que je gagne ce prix et je ne veux sortir qu'avec toutes chances de succès, c'est-à-dire par temps calme. Après, quand j'aurai gagné, je ne craindrai plus autant une avarie à mon dirigeable et je ferai des expériences contre le vent

Ce matin, à six heures, si le ciel est pur et si l'air est calme, Santos fera sa tentative

PARIS-BREST

Voici la liste complète de tous les contrôles de la grande course Paris-Brest et retour

CONTRÔLES FIXES

Dreux. Café de l'Epoque

Mortagne Café des Arts

Pré-en-Pail. Café de la Mairie

Lava! Café de l'Ouest

Rennes

Café Tardivel

Café de la Terrassa

Brest. Café du Commerce

CONTROLES VOLANTS

Café Allain

Verneuil. Café de la Bascule

Le Mesle-sur-Sarthe Hôtel du Cheval Blanc

Alençon. Café Pelhuché

Café de France

Vitré. Café du Commerce

Lamballe. Hôtel du Commerce

Café Barbot

Landerneau. Hôtel de l'Univers

Aux contrôles fixes les concurrents devront s'arrêter et signer. Aux contrôles volants ils n auront qu'à crier leur nom

TAYLOR TOUJOURS BATTU

Avant-hier encore, à New-York, le nègre Major Taylor s'est fait battre par Kramer

Décidément, Major Taylor ferait mieux de se

F ̃̃ AI AI) lift réduire U Ventre

J'indique gratte un moyen réellement infaillible, aeul ce nuisant jamais à la santé et très facile à employer

Ce renseignement ne coûts rien. Il suffit de m'écrire et j'envoie franco, par lettre fermée, l'indication de la

Méthode- CHARDON. 10. Rue Salnt-Laraf. Pari g– m mff ^pArgem de suite sur signature. Long terme. Aemtoupsa par ac mptes. LIALTA, banquier- Mauseiixe rr%K,l 3,HifUfvtl: M /I(W aii ). mrucnniBU

TBD0 ioli bar-liq. Loyer nul, logé au A coûté 8,000 f lnlfij Px incroy.l,600.Perreau, vinsen g.,l3,r.Maubeuge nnéUIJIHlliéP'C.-vins.Loy^OO.b. logé. Acoûté 4,000 f. Px lilUiSlliHlBdéris.800.Perreau,vins en gr.,13,r.Maubeuge commerce de gros. Existe depuis 60 ans. Fournit tvbl Etat et grandes administrations. Bénéfices f

Prix 15,000 f. Occasion. Delorme, 18, rue du Louvre nnircr riche, 32 n", loy. 3,000, gd rez-de-chans.Fortune

HUlbL Cèdeav. 4,000.Roy,21.rduChâteau-d'Eau.là6h napeterie. Situât. uniq. gdboulev. près écoles. Loy.900 fr

Beaumagas. 3pièc. àla suite. Prod. justif. 9,0oofr. Px

Client.sdre,aucun aléa.Trémolière,il bis,r.Drouot

TlDifl café, hôtel, billard, face gare, jolie localité lAunll 1/2 heure Paris(St-Lazare), jolie instal., chamb meub.tr. confortab1, gd jardin, bosquets. Aff. gar .50,000 f

Le propriét. de fimmeub. et du fonds fera bail avantag à 4 f. cpt.S'ad.Elie,50,bd Magenta napeterie vend 2,000 journ. A l'essai. Loy. 750 f magas. et pièces au 1". Bénéf. net 8,0oof A traiter av. 2,500 f. Maison tr. anc. Trémolière, papetier en gros, i 1 bis, r. Drouot

Pâtisserie àcéder.bon.condit1. Ecrire R.Z,4,bur.restl

Acheteurs adressez-vous chez M. Ricaud, 30, r. St-Lazare maison de confiance, grand choix d'occasions à l'essai à Paris et banlieue, vins, crémeries, etc. avec t,000 fr

Prdame,gent.comm.cmal.Pxl500.E.Maurice,76,r.Sèvres

HOLLANDE A céder, pour cause de mariage, dans une ville importante (port) un café (service des dames) fondé depuis 20 ans. Affaires très importantes. Bénéfices considérables. Adresser lettres à E. K. Schiedamschedijk, 115, Rotterdam

GIVI! 1 TIAIU offerte à personne active disposant de

BlllAllUil 80,000 fr. comptant et pouvant convenir a homme ou dame pour affaire sérieuse. Bénéf. annuel minimum, garanti par contrat. S'adresser, de à 5 heures, à M. Martin, 19, boulevard Saint-Martin ne offre à dame sérieuse ou à jeune mén.disp de f

Un) gar. par traité, gérance d'un riche hôtel meublé

Sit. 6,000 f. nets prouv. Freyssinet, 74, rue d'Amsterdam nnnpnija dame ou dem"" disp. de 2,000 f. riche dépôt i UFFHD cafés, thés et grandes marques sur gd boulev f net p an gar. Essai-Freyssinet, 74, r. d'Amsterdam demande dame ou demoiselle disposant de f,000 fr

UB pour tenir dépôt vins fins gare St-Lazare. Rapport fr. Essai. Mazelaygue, 83, r. Maubeuge (gare Nord

IIWD café, beau coin, rue d'Aboukir. Aff. 30,000 garant

VINS Pa 1,500 f. Vaut 10,000 f. Martin, 9, r. Montmartre

Dépôt de teint., fermé le dimanche. Prix 1,2oQ f Martin

Hôtel-vins, 14 n", sur les gds bds. Prix 2,000 fr. Martin

Crémerie, quartier riche. Aff. 22,000 f. Px f. Martin

Spéc. de café plein centre, aff. 30,000, px 18,000. Martin

UiWVl -l voyag. n"riches, centre. Rapp. 12,000 nets

HUTCli Px 6oo0. G' choix d'aut,Martin. 9, r. Montmartre

DÉPIT de pain. crémerie av. de Clichy. Loy. 400, logé

IlCr VI Aff. 30,000, prix Martin, 9, r. Montmartre

Installation moderne. Bénéfice net à placer

LalVtft 15,000 fr. Traite avec 6,000 fr. S'adresser à

Maclos et Vernesse, 47, r. Turbigo. Spécialité de lavoirs

LAVOIR net 11,000 fr. garantis acte et à l'essai. A céder

LAVOIR avec 10,000 fr. Aubriet, 12, boul. Sébastopol

OCCASIONS npii; mobilier a vendre très bon marché, même séUDtlU parement, chambres à coucher, Salle à manger salon, lavabo, etc. Concierge, 83, rue Lafayette, Paris p ménage quitte Paris, vendr. superbe mobilier

Btî)G ensemble ou séparément, 135, r. Saint-Martin

VENTES ET LOCATIONS

II tK! AU a vendre, terrain derrière, 17, r.Basfroi, Paris fliliiWll Voir M. Lepandu, architecte, -8, rue St-Antoine reposer un peu en attendant de meilleurs jours

C'EST SUR une bicyclette La Française e que Constant Huret fera Paris-Brest

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 6 AOUT

De 5 à 6 heures

TUILERIES

Garde républicaine. Chef M. G. Pares

La Grotte de Fingal, Mendelssohn. Mosaïque sur les Huguenots. Meyerbeer. Marche funèbre du Crépuscule des Dieux, Wagner. Fantaisie-ballet, Parês

Gracieuse, Kock

LUXEMBOURG régiment de ligne. -Chef M. Guignard

Isly. Casquil. Le Calife de Bagdad, Boïeldieu

Mireille, Gounod. Pantomime, Lacôme. Champagne, Tourneur

LE HAVRE, 5 AOUT (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay'" Santos

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Août Si 31 Si

Septemb

Octobre

Novemb 48 75 48 50 34 5fr

Décemb

Janv

CUIRS ET PEAUX

Cote d'août des cuirs verts frais vendus aux enchères publiques à Paris

Bœufs légers de 34 k. 5 et an-dessous. 38 23 les 50 k moyens de 35 à 47 kilos lourds de 47 k. 5 et au-dessus

Vaches légères de 29 k. 5 et au-dessous moyennes de 30 39 k lourdes de 40 kilos et au-dessus a'iT nt Mràa iicoavén.eot pour lirait, rnstrui, upreeerve y se déclarer Sa-rissaot réel!fm?nt plus vite V< tout autre ]> et frais sans rien n ch nSer à les kakitnJes, glas priT.ti.M. oi reftme ni rtés le temps. Il est préiénUapir sol action locale ujUaluee aux rodaits a base de mercure, rpu^rou. cubèfte, copafa . santal et eu îéairal k t. s les remèdes aksorkes som f r e de capsules, bambous pilules, drames, qui causent des renvois, iarrlée oi constipation aolneat l'estomac et romnauiiqaent une odeur rfrflatrice. Ce remède sans rirai est recommande, aai personnes ayant eo Taia essaye tous les antres traitements. Eipérimeaté sur 5 persoaaes, hommes et femmes, sérieusement atteintes, 49 ont été radicalement guéries. LA

Notice eiplicaliTe, tràs intéressante et instructive, accompartaat chaque boite, est et et jçrmis sur demande aïraaehie

Envoi du remode par retour du courrier, franco porte, suis otMMtte apparente.contre mandat de 5< i VINCENT, Fh- a Grenoble (rsore

On enroie ansii rratiset franco la Brockaresur les Maladies de la rosi[ ea gciéni, des des uanorctes et 4n Vicu du Sut

IIT4ïfl?fi sur nues-propriétés, usufruits, successions

A V Ali liliO Banque 9. Alleaume, 31 rue Saint- Antoine

CYnérit Btrtru, Beut m

Himarratàtt. F t ? 2 Mfje 2 ïï £!2l SSX de CuarisoM tt ONB BMTB disait de

UPRIMES fit i pièce, ni ËToUT cukpKis mmnIDIU d' x 4aat 4 rtMltet. patable a s vois

ACHAT 0. VIEUX DENTIERS

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

SPECTACLES DU 6 AOUT

THÉÂTRES h. n/ . Opéra. Relâche (mercredi, Faust h. / . Tu-Français. Othello h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. •/ . Porte-Si-Martla. Clôture h. •/ . Chàielet. Clôture h. 1/2. Galté. L'Auberge du Tonu-Bonn h. / . Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 1/2. Cluny. Le Repos du Dimanche. Les Proeinciales à Paris h. • Ballgnolles. Jean le Cocher h. •/ . Montmartre. Les Orphelines du pont Notre-Dame h. •/ . Bellevllle. Clôture

Grenelle. La Traviata h. •/ . Montparnasse. La Tour de Nettes n. /•. Gobelins. La Belle Grêlée

SPECTACLES DIVERS

Théaire-itlaria'iiy. Tél. 101-89. La Journée dune

Parisienne. Mlle Germaine Dury. Eugénie Fougère

Mme Giralduc. Ch, Leb et ses singes. Nelson Down

Olympia. Clôture annuelle

Parlslana. Relâche

Eldorado. Téléph. 219-78. Clôture annuelle

La Cigale. Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle

M"" J. Bloch, De Somar.MM. Gabin. Girault, Maader

Mai Morel, Féréol. Dim. et fêtes, mat. 2 h

Jardln de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h.1 1!2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et fétes, a 2 h. matinées réservées aux familles

Cirque M>drano. Clôture annuelle

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à. 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, a 8 h. 1/2, spectacleconcert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et fêtes, à 8 h. gd bal salle des Fêtes. Tous les soirs jardin d'été à SI'. 1/2, spect., concert les Deux Mômes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du soir. Grand restaurant au t" étage. A 8 h. théâtre

La Tour. messieurs, le Rêve de Mlle X. et Chansons anciennes

Musée révin. Entrée 1 fr. Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

EnghleB. 12 minutes de Paris. trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Taureatrx moy™ de 49 k. 5 et an-dessom 37 as si lourds de 50 kilos et au-dessus

Veaux légers de 6 k. 950 et au-dessous.. 74 71 ij moyens de 7 kilos à 12 k. -i lourds de 12 k. 5 et au-dessus

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 5 AOUT

Farlaei, fleur, les kil. Blés, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible. Disponible

Conrant. Courant

Septembre 28 15 28 45 Septembre

Sept.-oct 28 35 28 65 Sept.-oct derniers. 28 65 28 95 4 derniers de nov. 29 45 4 de nov. 10 23 3Q

Seines, les 100 kilos Avalnes, les 100 kilos h. 1 h. 3ù.ifl

Disponible Disponible

Courant.. 15 25 Courant

Septembre 25 15 25 Septembre

Sept.-oct.. 15 25 Sept.-oct derniers. 15 15 40 4 derniers de nov 1560 15 75 4 de nov

Halle 4e colza, les 100 kil. Halle lin. les kilos h. 3 h. 1/2 t h. 3 h

Disponible Disponible

Courant 63 Courant

Septembre 63 Septembre derniers. 63 63 50 4 derniers premiers. 63 15 63 75 4 premiers

Alcools, t'hecto nn à 80 tacret n' 3, ios 100 kilos

Courant 27 25 27 25 Courant

Septembre 27 50 27 50 Septembre derniers. 27 75 27 75 4 d octobre. '?5 25 3t premiers. 28 25 28 25 4 premiers

Circulation (pipes), 4 de mars 26 3t

Stock (pipes) Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 100 50 à les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, ranges en caisses de 104 a

Farine8 de boulangerie, On cote marque de

Corbeil, 31 fr. et autres marques de 28 50 à 31 50, les kilos nets

MARCHÉ AUX BESTIAUX DB LA VÏLLETTE

DU LUNDI 5 AOUT

BESTIAUX amenés w ni. PRIX PO 1 /? KILO

Viande netf Puids vifs

Bœufs 0 46 à 0 77 à

Vaches. 1.115 1.079 0 4j

Taureaux

Veaux

Moutons 0 80 1 P

Porcs

Bœufs. Vente plus facile et hausse de fr. par tête

On cote normands de 74 à 77 c.; bœufs blancs, de 70 il. 76 c. choletais, de 60 à 70 o vendéens, de 57 à 68 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente meilleure et hausse de 5 c par 1/2 kilo

On cote choix de Brie, de Beauee, du Gâtinaisr de 0 90 à 1 fr. champenois, de 0 80 0 92; au-t tres provenances, de 0 60 à 0 90. Le kilo net

Moutons. Vente plus facile et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de métis de Brie, de 0 95 à 1 fr. métis beauce rons, champenois, bourguignons, de 0 92 à

Le 1/2 kilo net

Porcs. Vente moyenne et prix fermes

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 53 à et ceux du Centre, de 0 51 à 0 56. Le 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 0 68 à 0 8i le kilo net

Lire cette semame aana

L'AGRICULTURE NOUVELLE journal Populaire illustre ds u Frednciios rural pages de texte et de graVures

Agriculture. J. Maurion Automobiles et prestations. Echos agricoles. Albert Berthot ï

Prévisions du temps.- A. Ménard Observations sur la Culture du trèfle des prés. Mérite agricole. J. Troude Le Concours agricole de Na mur (avec fig.). J. T. A la Société nationale d'agriculture

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Horticulture. J. Nanot La Vigne dans le jardins. A Magnien Sur quelques Ombeltf fères peu connus. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Élevage et Boue-Cour. Louis Brecbemin

Alimentation des volailles les Drèches. N.-V de Loncey Quelques Conseils pratiques sur l'entretien du cheval à la campagne

Sylviculture. A. Aimé Reconstitution des

Bois d'oeuvre. P.: Les Bois de service et de chauffage perue et Nouvelles de S'Étranger. A. Paisant Les Maisons agricoles dans la province de

Hesse-Cassel

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes des champs et des bois les Criocères

CHEMINS DE FER DE L'OUEST

A l'occasion des régates de Cherbourg, un train da plaisir de Paris il. Cherbourg partira le samedi 10 août et reviendra le lundi 12 août. Prix en ctasse, fr en 21 classe, 16 fr., aller et retour

A l'occasion des régates de Granville et ponr faciliter les excursions au mont Saint-Michel ot à Jersey un train de plaisir à marche accélérée est organisé da

Paris à Granrille. Aller: départ de Paris (Montparnasse), le samedi 10 août 1901, à 10 h. 25 soir. Arrivée à

Granville, le dimanche 11 août 1901, vers 6 h. 58 matin

Retour le jeudi 15 août 1901. Départ de Granville h. 46 soir. Arrivée à Paris \Montparnasse le vendredi août 1901, vers 6 h. 48 matin. Prix en 3' classe, 12 fr en 2' classe, 16 fr., aller et retour

La compagnie de l'Ouest organise depuis pinsieurs années, de juin à septembre, des trains de plaisir qui partent tous les dimanches matin de la gare

Saint-Lazare et ramènent les voyageurs à Pans la méma jour après dix heures passées au bord de la mer

Grâce à leur extrême bon marché 6 francs aller et retour), ces trains ont eu un très grand succès. Ce tains jours, plus de cinq mille personnes les ont utilisés. Dans le but d'aider encore a leur développement en donnant plus de facilités aux personnes qui habitent loin de la gare Saint-Lazare et pour lesquelles le départ matinal présente des inconvénients, la compas gnte de l'Ouest a décidé qu'elle autoriserait, a titra d'essai, les 28 juillet, 4, 15 et 25 aotit, les porteurs dej billets valables pour ces trains à partir de Paris de manière à voyager pendant la nuit ou pendant la maa tinée à leur choix. En conséquence, le service de cet trains sera, aux dates ci-dessus, réglé comme suit aller, départ de la gare Saint-Lazare à 1 h. 25 du matin, arrivée à Dieppe vers 5 h. 35; ou à 6 h. 30 du ma-i tin, arrivé à Dieppe vers 10 h. retour, départ de

Dieppe a 8 h. 48 du soir, arrivée Paris-Saint-Laiarc entre minuit 40 et 1 h. 30 matin