

=======================================
PAGE 1
=======================================

tïNÛT-'ÛtfÛUIEME ANNEE. N

Le numéro: 6 o oi3.~tlXKl.es

JEUDI 1- MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr

On .s'abonne sani trait dans fous les IJurean.v de poste

Direotion: 18, Rue dEngliien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

L'EnseignemejU l'Exposition

On vient de publier des renseignements très complets sur_la part prise par le ministère de l'Instruction publique à l'Expo sition de

Cette fois, l'enseignement aura une large place, et ce ne sera pas la section de l'Exposition qui sera la moins visitée. Aussi in'a-t-on pas voulu retomber dans l'erreur de 1889 l'exposition de l'enseignement fut alors quelque peu chaotique comme on l'a fait observer il était difficile de se faire une idée d'ensemble. Aujourd'hui, on a itabli des divisions ilyaura d'abord l'exposition spéciale du Ministère et des établisse ments ou des collaborateurs choisis par lui il y aura, à côté, l'exposition des écoles publiques et privées de chaque département moins Paris, dont la majeure partie figu rera. dans l'exposition particulière de la

Ville

Depuis deux mois déjà, une commission travaille à l'organisation de cette intéressante section. L'œuvre est sur le point d'être achevée. Les détails qu'on nous en donne montrent qu'elle a été parfaitement comprise

D'abord, c'est l'école maternelle, l'école des tout petits qu'il faut instruire en amusant, avec ses ingénieux pliages, ses décou pages, ses tressages, ses cahiers de dessins où l'enfant, livré à lui-même par la seule iorce de son imagination, s'efforce de reproduire de mémoire les objets usuels et les scènes familières n. Ces cahiers sont pleins de trouvailles et de révélations. Ils feront sourire beaucoup de visiteurs, sans doute

H-t-on dit, mais combien d'autres trouveront là avec intérét l'éclosion des jeunes intelligences, l'ouverture des petits cerveaux il la lumière de l'esprit

Puis, on passe aux écoles élémentaires

Là, on aura le spectacle du labeur quotidien. Cahiers de devoirs, cahiers de com position, cahiers de roulement, dessins et cartes seront offerts à la vue du public. Ils seront accompagnés, pour les écoles primaires supérieures, des travaux de bois et de fer des garçons, et des travaux d'aiguille, de broderie, de dentelles, de racom modage rles jeunes filles

Cette exposition sera complétée par celle des écoles professionnelles, pépinière de maîtres ouvriers dont les envois sont d'une sûreté de main et de goût souvent extraordinaires

Un peu plus loin, à la division des éooles normales d'instituteurs et d'institutrices, on apprendra comment se forme le personnel de l'enseignement primaire

Puis, à côté du travail des élèves et de celui des élèves-maires, on a fait une place au travail personnel des maitres et maltresses. On leur a demandé, dit M. Mau rice Dumoulin, qui a résumé tous ces renseignements, les plans de leurs écoles, des photographies donnant de fidèles images de la vie scolaire, les règlements intérieurs de leurs classes, le recueil des chants qu'ils apprennent aux enfants, la description des mouvements de gymnastique qu'ils leur font exécuter, des travaux et des mémoire relatifs à l'organisation des écoles, aux méthodes et aux procédés d'enseignement

On a également invité les instituteurs et institutrices à écrire les monographies des communes où ils enseignent, à envoyer des poupées portant les costumeslocaux; enfin une division spéciale comprendra tout ce qui aura pu être recueilli sur les systèmes d'enseignement d'autrefois.alin qu'on puisse juger des progrès réalisés

Voilà pour l'école proprement dite. Mais on ne s'en est pas tenu là. Depuis longtemps on s'occupe d'organiser une instruction complémentaire après l'école, on veut poursuivre l'éducation de l'enfant, ne pas l'abandonner. empêcher qu'il perde, à l'âge

Où il est justement le plus à même d'apprendre, les connaissances déjà acquises

Les rouvres post-scolaires figureront donc aussi à l'Exposition de

Quoique prescrites ou recommandées d'hier, écrit M. Maurice Dumoulin, elles sont déjà considérables, ces institutions destinées à rendre vivace et féconde chez les futurs citoyens l'influence de l'école

Ce sont, par rang d'ancienneté, les cours d'adultes avec les statistiques montrant

Ne 36. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

IX (suite

Où mène l'omnibus m'avait prise daus ses bras

Il la relevait

Mademoiselle. êtes-vous blessée

Mais la pauvre petite ne répondait pas

Les yeux pâle. les lèvres décolotées.. elle aller. elle s'abandon nait. sans volouté, sans courage. dans ces bras qui la soutenaient

Et dan, la foule, à présent, on entendait se mêlera des exclamations de pitié des phrases

Elle e~t évanouie

Savoir la mal qu'elle a

C'est un coup à rester sur place

Il faut la porter chez un pharmacien

Cependant la défaillance de la jeune fille n'avait pas été longue

Voici quelle rouvrait ses yeux. des peux fcneore pleins d'épouvanté i), ù, tout à coup, avait passé uu éclair <. ;and elle avait va. Ah surtout quand elle avait entendu cette voix qui demandait avec angoisse

Mademoiselle. mademoiselle Castéras

Tous souffrez. vous souffrez beaucoup

Traduction et reproduction interdite leur développement, les conférences avec projections électriques, les lectures populaires, Las bibliothèques scolaires, l'ensei gnement des sciences expérimentales, les travaux manuels

Puis, on réunira toutes les institutions fondées près de l'école dans le but d'élever le moral des enfants, de leur enseigner la solidarité, de les habituer à l'ordre, à l'économie, au groupement: caisses des écoles, caisses d'épargne scolaires, cantines mutualités, colonies de vacances, patronages et associations d'anciens élèves

Partant de la première enfance, de l'école maternelle, pour aboutir aux œuvres complémentaires de l'école, conclut M. Dui moulia, le public aura donc devant lui, dans les salles qui seront installées au pilier sud de la Tour Eiffel, l'organisation complète de l'éducation nationale

Ce qu'on aurait voulu voir, dans cette exposition de l'enseignement primaire en

France, le tableau des résultats obtenus depuis environ cent ans. Il y aurait eu dans la grandiose solennité qui va couronner le siècle, un punissant intérêt à montrer ce que la première République et ce que la

République actuelle ont fait pour l'éducation. Le régime politique issu de nos oons titutions démocratiques étant établi sur le suffrage universel, l'instruction des citoyens qui composent le corps électoral ne pouvait manquer d'être l'objet des préoccupations constantes du gouvernement républicain

Jusqu'à la veille de la Révolution, on peut dire que l'enseignement en France était nul pour le peuple. On évoque naturellement ce maître d'école d'avant 1789, à la fois sonneur, bedeau, sacristain, souvent balayeur de l'église, toujours très misérable, qui apprenait à l'enfant à épeler un syllabaire, à mâchonner quelques bribes de grammaire e' de calcul. L'école, c'était une grange ouverte à tous les vents, où les écoliers s'asseyaient sur des bottes de paille

Mais, dès les premiers jours de la grande épopée qui marqua la fin du dix-huitième siècle, il apparut comme une nécessité urgente d'organiser l'instruction populaire

L'éducation, après le pain, disait Mirabeau, est le premier besoin du peuple

C'est à la Convention que doit réellement remonter notre reconnaissance quand nous songeons aux bienfaits répandus sur tout le pays par ce principe enfin proclamé du droit pour tous à l'instruction. Au milieu de la guerre étrangère et de la guerre civile des crises les plus terribles, des orages les plus épouvantables, dans ses séances de jour, de nuit, siégeant toujours sur le quivive, la Convention trouva, en effet, le temps d'étudier, de discuter, d'organiser tout ce qui doit servir au développement des facultés de l'homme, au progrès des sciences, à l'unité de la patrie. Le 12 décembre 1792, elle décréta que les écoles primaires formeraient le premier degré de l'instruction. On y enseignera, disait le décret, les connaissances nécessaires les personnes chargées de l'enseignement dans ces écoles s'appelleront instituteurs . Mais c'est avec le projet de Lakanal que l'organisation de l'enseignement devint générale

On adoptaitun programme d'enseignement primaire complété par un enseignement primaire supérieur et par un enseignement secondaire et supérieur. Non seulement les écoles primaires à trois degrés progressifs d'instruction décrétées pour tout le territoire de la République, non-seulement le droit et l'obligation pour tous les enfants des deux sexes, depuis six ans, d'être admis gratuitement aux écoles publiques mais que d'autres admirables créations encore Le recrutement des maitres assuré par les Ecoles normales, l'Ecole polytechnique fondée, les Ecoles militaire, du génie des mines, des aspirants de marine, l'Ecole des langues orientales, et enfin les Ecoles centrales, qui devaient devenir nos modernes lycées, successivement ouvertes. A toutes ces institutions, il faut ajouter l'établissement des Jeunes-Aveugles, celui des

Sourds-Muets, les Ecoles vétérinaires, le

Conservatoire des Arts-et-Métiers, et encore l'Institut national de musique, et aussi le Bureau des longitudes

Pas une pierre, pour ainsi dire, de notre moderne édifice de l'enseignement qui n'ait été posée par la grande Assemblée républicaine

Sous le premier Empire, il n'y eut pas de budget de l'Instruction publique. En

Guizot, ouvrant une enquête sur l'enNon. non. balbutiait-elle, toute trem blante, toute affolée. non. ce n'est rien et je vais pouvoir

Et en effet elle avaitessayé de faire quelques pas. pendant qu'il la suivait de près. de tout près. les mains avancées. pourla soutenir à la première. à la moindre défail lance

Naia presque aussitôt elle était obligée de s'arrêter. cherchant elle-même cet appui sans lequel elle serait tombée

Non. je ne peux pas. la tête me tourne

Et les larmes lui vinrent aux yeux quand elle ajouta

Je n'ai point de forces

Mais lui

Dieu merci, je suis là, mademoiselle

N'ayez aucune inquiétude. Je vais vous reconduire chez vous

Mon adresse est

Je sais. je sais

Et, sans seulement prendre garde à l'étonnement où sa léponse jetait Rolande, s'a dressant à ceux qui restaient là, attroupés

Une voiture, je vous prie, faites avancer une voiture

Ce ne fut pas long. On avait hélé un cocher passant à vide et qui avait rangé son coupé tout contre le trottoir

Avec des précautions infinies. des précautions oui étaient aussi de timides tendresses d'amoureux, Henri installa Rolande

Puis, montant à côté d'elle pour la soutenir. pour la protéger. pour la rassurer

Avenue des Ternes, cria-t-il au cocher

Dans la voiture, Rolande se reprenait peu à peu

Vraiment. vouâ n'avez pas troc de mal seignement, montrait l'instituteur receVant quand il touchait del'argent, une soixantaine de francs par an; il était le plus souvent payé en nature; c'était a un véritable mendiant faisant sa tournée dans les maisons besace au dos, invité parfois à manger à la cuisine . "La République de 1848 essaya de reprendre l'oeuvre de la première; ilappartenait à la troisième de l'achever

Le budget de l'Instruction publique a été porté à environ tiOO millions de francs. Il a permis de couvrir d'écoles primaires le territoire français. EUes étaient au nombre de y compris les écoles maternelles en époque du dernier recensement

Le nombre des enfants de 6 à 13 ans qui vont en classe s'est élevé à

Vous rappelez-vous cette carte de l'enseignement qu'on publia sous l'Empire? Il y avait une tache noire sur les départements où les écoles faisaient défaut. Oh cette tache sombre, combien elle était pénible à voir, mettant une sorte de voile de deuil sur bien des régions de notre patrie

Elle permit de dire que, en 1870-71, nous avions été vaincus par le maître d'école allemand. Aujourd'hui, la tache noire a dis paru

C'est la France qui, maintenant, compte proporlinnnellement à la population, le plus d'écoles primaires; elle aussi qui compte le plus d'instituteurs

Voilà ce qu'il faudrait montrer par des tableaux, des statistiques, des documents à l'Exposition de -On verrait ainsi que la

France, au seuil du vingtième siècle, s'est relevée, puissante et féconde, non seulelement par son industrie, son commerce mais encore par l'instruction. L'oeuvre de l'éducation populaire, c'est vraiment l'œuvre nationale! Jouissons-en dans la gran deur morale qu'elle nous vaut, dans la sécurité qu'elle nous donne. Et montrons-la avec un patriotique orgueil au monde entier

JEAN FUOLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

M. le général de Gallift'et, ministre de la

Guerre, toujours souffrant, n'assistait pas à la délibération

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu le conseil des questions extérieures en cours

Le ministre de la Marine a indiqué le sens des déclarations qu'il fera devant la Chambre au cours de la discussion du budget de son département

Le conseil s'est ensuite occupé des divers projets ou propositions de loi qui peuvent venir en discussion devant la Chambre et le Sénat, et spécialement du projet relatif à la convention conclue entre la France et le Mexique

Les vingt-huit Jours en

En l'absence du énéral de Gallifl'et, encore souffrant, M. Massabuau, député de l'Aveyron a conféré hier, au Palais-Bourbon, avec le président du Conseil, au sujet d'une question parti culièrement intéressante

On sait que la Chambre, à l'occasion du débat sur le budget de la Guerre, a voté une résolution ayant pour butd'inviterteministre de la Guerre à supprimer pour l'année actuelle, en raison de l'Exposition, les deux périodes d'exercices de vingt-huit jours et de treize jours

Massabuau désirait demander au ministre de la Guerre, sous la forme d'une question quelle suite doit être donnée il cette résolution puisque diverses catégories de réservistes sent convoquées pour le mois de mars

Le président du Conseil a déclaré au député de l'Aveyron qu'une question serait posée aujourd'hui'à ce sujet par un sénateur au gouverne ment, et d'avance il a indiqué le sens de la réponse qui serait faite au Sénat

Le gouvernement considère qu'il est impossible de supprimer par une simple résolution les périodes d'instruction que la loi sur le recrutement prévoit; une loi seule pourrait assurer la réalisation du voeu que la Chambre a exprimé

LE SERVICE DE DEUX ANS

La question du service de deux ans, reprise hier par la commission de l'armée, a fait l'objet d'une intéressante discussion

La commission a entendu les communications qui lui ont été faites par deux membres de la sous-commission spécialement chargée d'étudier la question du service de deux ans

M. Gouzy l'a entretenue de la question des effectis

On a émis la crainte que le service de deux ans ne permit pas d'atteindre l'effectif budgétaire de hommes jugés indispensables pour assurer la défense et pour fournir aux diverses uni tés un nombre d'hommes suffisant

D'après M. Gouzy. en supprimant toute espèce de dispense, à quelque titre que ce soit, on obtiendrait les chiffres suivants: hommes du con tingent de deux classes, déduction faite des déchets, etfectif permanent (déduction faite de la gendarmerie), comprenant nos troupes d'Afrique, engagés volontaires de et 5 ans, Gi,7 8 rengagés (presque tous sousofficiers

Non. vraiment. Je suis surtout faible. brisée. encore toute effrayée

Oui. vous avez dû éprouver une frayew oh terrible, si j'en juge par celle que j'ai ressentie moi-même

Et à ces quelques mots échappés à son émotion, voilà qu'ifs avaient rougi tous les deux

Et lui

Mais enfin la Providence a permis que je sois là.pourvous porter secours. pour vous ramener à votre mère.. Ah je la bénis, cette providence

Et elle, dans la naïveté de son coeur

Moi. quand je vous ai reconnu. j'ai été rassurée. tout de suite

Ils ne songeaient, ni l'un ni l'autre, à se demander et à se dire leurs noms. Ces noms cependant, ils n'auraient jamais osé, à tout autre moment, avouer qu'ils les connaissaient bien

Mais, à présent, ils oubliaient toutes ces petites diplomaties qui sont aussi les petits men songes de la vie quotidienne

Ils se parlaient pour la première fois, oui mais depuis si longtemps leurs yeux avaient eu un éloquent langage

Et maintenant, dans leur émoi. dans sa fièvre à lui. dans son trouble à elle. dans leur joie confuse mais profonde à tous les deux, ils ne se rappelaient plus que jamais encore ils ne s'étaient dit un mot. qre c'étaient là les premières paroles échangées entre eux, et que dans ces premiers mots il y avait déjà le mutuel aveu de leur sileneieuae tendresse

Mais elle, s'étonnant tout à coup

Vous saviei donc mon adressât

Oui, fit-il en hésitant, un jour. par hasard. je vous avais vue rentrer chez vous

Il n eut pas le temps d'en dire plus long

De la Porte Maillot l'avenue des Ternes en arrive ainsi à un total de 561.447 hommes

Il. <îoujy a emprunts ces chiffres au bndget de UtGuurru et au compte rendu du recrutement

M. d'Agacé a présenté une étude très rompitte sur la loi du recrutement en Allemagne, depuis l'adoption du service de deux ans. Il a comparé l'instruction donnée aux soldats dans les deux pays, dans les différentes armets, et a montré l'extension croissante de la population allemande, qui permet d'avoir des hommes de rempla cement, appelés dans les régiments, dès qu'un homme disparut pour quelque cause que ce soit, afin de maintenir les effectifs à un chiffre constant

Enfin, il a exposé les critiques adressées récemment par le ministre de la Guerre allemand au service de deux ans. M. d'Alsace estime que les inconvénients signalés pourraient disparaître en partie chez nous avec une meilleure organisation d'ensemble

La commission a décidé de faire autographier tous ces documents, et de siéger deux fois par semaine pour arriver le plus tôt possible à déposer un rapport sur le service de deux ans

CRIME MYSTÉRIEUX A NICE

De notre correspondant particulier

Nice, février

Quatre individus ont assailli, hier soir, à huit heures et demie, dans la rue Cassini, un homme qui passait et l'ont criblé de coups de couteau

Le malheureux s'affaissa sur le sol et rendit aussitôt le dernier soupir

Prévenu, M. Cave d'Esgarès, commissaire de police du premier arrondissement, de service en ce moment à la permanence, se rendit immédiatement sur los lieux

Les premières constatations ont permis d'établir que la victime de ce tâche attentat était un nommé Dominique Abbiati, demeurant il

Antrbwv

Uu a trouvé sur la victime une somme assez importante un billets de banque et en numéraire, un portefeuille et un portrait de femme déchiré en morceaux

Jusqu'à présent on n'a pu établir quels sont les assassins et quel est le mobile du crime

L'enquête continue

ÉCRASÉ PAR UN TRAIN

De notre correspondant particulier

Roubaix, 2S février

Un horrible accident s'est produit hier soir vers dix heures, au passage à niveau de la Tassée, entre Houbaix et Tourcoing. Le train de

Menin à Tourcoing étant annoncé, la barrière était fermée, quand un groupe de masques composé de sept personnes, trois femmes et quatre hommes, se rendant à Roubaix, voulut traverser la voie malgré la défense et les cris du garde barrière

Ace moment le train arrivaitd toutevitesse et l'un des masques fut tamponné et roula sur la voie les roues des wagons iui passèrent sur la corps et il fut littéralement coupé en deux; c'était un nommé Odoux, magasinier, âgé de trente-sept ans

La femme du malheureux, qui faisait partie du groupe de masques, fut témoin de cette mort affreuse les restes d'Odoux furent ramassés et transportés à l'hôpital

ODIEUX ATTENTAT

Un crime odieux, et qui provoque une vive émotion parmi les habitants de Clichy, Il été commis hier soir dans une maison de la rue des

Chasses

Un Joli Ménage

Au rez-de-chaussée de cette maison, au fond de la cour, habitaient depuis plusieurs années un ouvrier tourneur, Sylvôre Fagliani, âgé de quarante-sept ans, avec sa femme, âgé de trentecinq ans, sa tille aînée Thérèse, âgée de dix-sept ans, et trois plus jeunes enfants dont le dernier a à peine sept ans

La grand'mère de ces derniers est concierge

Il y a quelque temps, malgré Thérèse qui s'y refusait de toute son énergie, on voulait la marier avec un jeune homme de trente ans, grand ami de la mère, de là, des discussions continuelles, mais la jeune fllle ne céda pas

Un beau jour, il y a environ un mois la femme

Fagliani disparut en compagnie de celui qu'elle voulait donner comme mari à sa fille

Fagliani, déjà adonné à la boisson, abandonna bientôt tout travail. passant ses journées et une partie de la nuit dans les cabarets, rentrant ivre les trois quarts du temps

Finalement, Thérèse, pour échapper à certaines sollicitations honteuses, dut se réfugier chez sa grand'mère; elle couchait dans la loge, après avoir pris soin de ses frères et soeur

Travaillant dans une grande cartonnerie, elle évitait le plus possible le voisinage de son père qu'elle n'avait que trop de raisons de redouter

L'Attentat

Hier soir, vers sept heures, Thérèse se trouvant en compagnie de sa grand'mère, Fagliani sous prétexte de soins de propreté à donner à son plus jeune fils, appela la jeune fille et réussit l'attirer dans la pièce la ptus reculée du logement

Elle n avait pas plus tôt franchi le seuil que lui sautant à la gorge et lui introduisant un mouchoir dans la bouche afin d'étouffer ses cris, son père se rua sur elle et, continuant à l'étrangler, la renversa, ne lâchant prise que lorsqu'elle eut complètement perdu connaissance

S'acharnant ensuite sur sa victime, il lui abîma la figure coups de poing; la misérable compléta son crime par un affreux attentat et se sauva ensuite en traversant la cour

Une locataire de la maison. le rencontrant la distance est si courte. Voilà que le coupé venait de s'arrêter au numéro indiqué par

Henri

Je vais prévenir le concierge pour qu'il nous aide

Non. non. je vous prie. C'est inutile

Vous croyez que nous n'aurons pas besoin

Non. Et puis je ne veux pas effrayer maman

Alors. appuyez-vous bien sur mon bras

J'abuse

Non, ne dites pas cela. Vous savez bien que. non

C'est si haut

Raison de plus

Et comme, tout en parlant, il l'avait fait descendre de voiture. comme, sur le trottoir où elle venait de poser le pied elle se sentait de nouveau chanceler. prise de verVous, voyez bien, fit-il doucement, vous voyez bien que vous avez besoin d'un bras ami

C'est vrai. murmura-t-elle

Prenez le mien. appuyez-vous. avec confiance

Et, d'une voix qui vibrait. d'une voix qui tremblait aussi un peu

C'est unappui sûr. fidèle. Il ne vous manquera pas. Il ne vous trahirait pas

Oh avec vous, je sais bien. je n'aurai plus peur. faisait-elle dans la langueur exquise de son sourire

Ah mademoiselle Rolande

Il arrêta

Voilà qu'à cette jeune 6lle U n'osait pas. il n'osait plus dire ce dont il avait plein le cœur

Voilà qu'il était retenu par un bizarre senUment de respect et de crainte en face de courant comme un fou et les vêtements ensanglantés, donna l'alarme

Guides par les gémissements, les voisins pérfPtfèrent dans l'appartement et découvrirent la malheureuse jeune tllle respirant à peine et gisant, la face tuméfiée, la gorge meurtrie, au milieu d'une mue de sang

M. Rogeaux, commissaire de police, immédiatement prévenu, se rendit sur les lieux accom pagné d un docteur et les constatations euteut lieu

L'état de la victime est des plus graves et il est encore impossiltle de prévoir les suites de ses blessures et des violences qu'elle a subies

Thérèse Fagiiani, malgré son entourage, était une jeune Illle d'une honnêteté, d'une rtmieeur etd'un dévouement à toute épreuve; c'était une ouvrière modèle qui, sa. journée termnée, n'avail qu'une préoccupation, les soins à donner à ses plus jeunes frères et soeur dont elle étail la véritable mère; aussi le crime dont elle a été vic time sonlève-t-il l'indignation générale

Le père indigne, malgré toutes les recherches faites dans les environs, n'a pu encore être retrouvé

Des derniers renseignements recueillis, il résulterait qu'épouvanté de son crime Fagliani serait allé se précipiter dans la Seine

C'est M. de Vallès, j qui a été chargé de l'instruction de cette affaire

LA GUERRE

C'est sur un ton uu peu désabusé que certains journaux anglais parlaient hier du suc cès obtenu par lord Hoberts

Les détails de la reddition du général Kronje sont en effet tout à l'honneur des troupes républicaines. 4,000 hommes acec six pièces de cauon de campagne onttenu en échec pendant près de dix jours 45,000 Anglais dispo sant de cent bouches à feu, et leur héroïque sacrifice a permis de sauver la grosse artilleriequi doit, dans de nouveUes positions, coopé rer à la défense du territoire envahi

Mais si les cercles militaires ont ('prouvé quelque désillusion, la plupart des Anglais continuent à triompher bruyamment

On ignore encore l'effet que le désastre de

Paarde llerg a produit à Prétoria. Aux aleutours de Ladysmith, la lutte continue plus terrible que jamais, et le général Buller vient de subir un nouvel échec près de Pieters

Dans un seul engagement il a perdu 3 colonels et 252 hommes

AUTOUR DE LADYSMITH

Un nouvel Échec anglais

Londres, février

On télégraphie de Pietcrs au Daity Mail, à la date du "fi

La uuit dernière, les fusiliers d'Inniskilling avec quelques soldats du régiment de Dublin et des Connaught Rangers, ont tenté de s'emparer de la colliue du chemin de fer, près de Pieters

Ils ont subi un feu continuel, tandis qu'ils traversaient le terrain trbs accidenté qui les sépa rait de la première tranchée boôr

Quand ifs sont arrivés à mi-hauteur, les Boêrs se sont retires sur le sommet, puis sont revenus à droite et il gauche sur les flancs des Irlandais prenant la tranchée capturée en enfilade, avec des feux croisés bien dirigés

Toute la nuit, jusqu'à neuf heures du matin nos hommes ont tenu la position sous un feu iucessant. Les pertes ont été terrible . A l'appel ofllciers seulement et 4oohommes ont répondu

Le colonel Thackery et le major Sanders, des inniskillings; le colonel Sittewell, des dublins le capitaine Maitlaand, du 2 gordons, et le colonel Thorold, des fusiliers gallois, ont été tués b2 hommes ont été tués et blessés

A dix heures, la brigade Lyttleton est venue les relever, tandis que l'artillerie boCr tirait sans arrêter sur les troupes qui tenaient le centre des

Uopjes, mais avec peu de résultat faut remarquer que cette dépêche donne les tués ct les blessbs, mais non pas Ina manquants

D'après les chitl'res qui précèdent, les troupes anglaisea engagées semblent av. 'i la moitié de leur effectif. Le corn du

Standard il la station de Pieters lu février, qu'un armistice a été conclu ce jourlà pour permettre aux combattants d'enterrer leurs morts

Camp de Colenso, 26 février

Retardée par la censure

L'attaque des retranchements boërs sur la colline où est située la station de chemin de fer de

Pieters a commencé à la tombée de la nuit, par la brigade Hart, qui s'avançait par demi-compagnie

Quand l'infanterie sortit de l'abri que lui fournissaient des bouquets d'arbres, elle fut accueil lie par un feu si terrible que presque tous les hommes de la demi-compagnie de tête tombè rent blessés

Les fusiliers d'Inniskilling escaladèrent la pente abrupte de la colline, marchant droit sur les tranchées boërs. tandis que l'artillerie anglaise les protégeait par une furieuse canon nade

Malgré l'etTrayante averse de boulets que les canons anglais versaient sur eux, les Boers tinrent ferme dans leurs positions, d'où ils diri goaient une fusillade terrible sur les assaillants

Arrivés à quelques centaines de yards de la position boêr, les Anglais durent se coucher car outre les balles qui les frappaient de face ils se trouvèrent exposés un vigoureux feu croisé

La première ligne anglaise 'arriva alors à la donga en avant de la première tranchée boër qu'elle n'avait pu apereevoir-plus tôt, et elle fut assaillie par un feu meurtrier oui l'obligea de se retirer jusqu'au pied de la colline

L'héroïsme des troupes sous ce feu fut merveilteux

L'infanterie anglaise se retrancha pendant la cette pureté confiante. de cette jeunesse eu fleur

Et ils restèrent silencieux pendant que, doucement. tout doucement. il l'aidait à gravir l'escalier interminable

Pendant qu'elle s'appuyait à lui. toute oppressée. toute palpitante

Pendant qu'il sentait si près de son ccpnr à lui battre le cœur de cette adorable enfant

Pendant qu'il en éprouvait une sensation douloureuse à force d'intensité- une sensation, oh! inoubliable et qu'il ne devait jamais plus oublier

On était enfin arrivé au carré du quatrième étage

Là, fit Rolande en montrant une des portes

Il sonna

Presque aussitôt la grosse Octavie venait ouvrir. etvovantRolande toute pâle. le lèvres encore décolorées. Rolande que soute nait ce jeune homme inconnu

Ah! mon Dieu! mademoiselle qui est malade

Et elle appela follement

Madame! Madame

Un grand cri. une femme épouvantée qui se précipite. des explications confuses. des remerciements pins confus encore

Et puis, au bout de quelques instants, un jeune homme qui prend congé. et qui, en termes très émus. très troublés. ajoute avec une étrange expression d'anxieuse prière

Permettez-moi, madame, de revenir demain. à midi. vous demander des nou velles de votre chère petite malade

Et qui répond aussitôt à la muette interrogation du regard de Manuèle

Je suis le frère d'une de compagnes de nuit à mi-côte et un no-; i fut fait pour prendre la position di- niais ceux-ci étaient sur leurs garder

Une Dépêche du Général Buller

Londres. 2S février

Le War Office publie la dépêche suivauto dé général Buller

Quartier général de Langwam février. S h. 5 mutin

Ayant constaté que lo passai?? du Ljiigewachte était commandé par de îoiis retran chements, j'ai cherché un autre passade da la Tugela. Le colonel Sundhach en a trouvé un au-dessous de la cataracte h rvmi approcher de ce point, et le ',M que je pouvais effectuer un mon proche pratique, je lis repu - t les b, litres sur La rive sud J

Us enlever le pont deliate u\ u.u;- i -.uni da et je le se trouve immédiatement uu-dess"' '̃ "t marqué cataracte l'endant tout ce temps, les trou, rsées et placées sous de petits abris de ni'urre construits à la hâte, étaient exposées a una canonnade et il une fusilla,! .̃ nourri lent lons de la brigade de Boyal Iluhlin fusiliers, se porta à environ un mille et demi de la rive du fleuve, et escaladant une hauteur de près de picds, s'érige^nt sur un précipice, emporta d'assaut le somiiwt de l'iiHer

Hill. Cette colline tournait dans une certaine mesure la gauche de l'ennemi

La is brigade, sous les ordres du colonel

Norcott, et la U' brigade, sous le colonel

Kitchener, tous deux commandés par le général Warren, donnaient l'assaut a la position principale de l'ennemi, et celle-ci fut magiiillquemeat enlevée par le régiment de SoutU

Lancashire

Vers le coucher du soleil, ive;- uvl rôti prisonniers. et nuus dispei.-uiu. i ennemi dans toutes les directions

Il semble qu'il en reste encore une force considérable sur le mont 8ulwana et au-dessous

Nos pertes, je l'espère, no sont pas élevée

Elles sont certainement moindres qu'elles nt l'auraient été sans la manièrd admirable dont l'artillerie a été servie, particulièrement le canons desservis par la marine royale et pas les volontaires de la marine do .Natal

LA CAPITULATION DU GÉNÉRAL kROUI

Londres. 28 février

Le War Oftlce publie la dépêche suivante da lord Robcrts l'aarde Berg, 28 février, 11 h. matin

Le général Cléments a réoceupé hier Bons burg

Le général Kronje et sa famille sont partis hier sous la conduite du général Pretyrnaa avec une escorte de volontaires de la Cité de

Londres et d'infanterie montée

Plus tard, le même jour, les autres prisonniers ont été évacués. Les femmes et les en fants ont été renvoyés chez eux

J'apprends que tes BoCrs sont très mécontents de ce que le commandant Kronje ait re fusé d'accepter des Anglais l'offre de secours médicaux pour ses blessés et de sauf-conduits pour les femmes et les enfants

Environ Boërs se trouvent dans nos hôpitaux, la plupart dans un état très grave parce que les premiers soins leur ont manqué

J'ai inspecté hier le campement des Boers j'ai été frappe de l'habileté et de l'énergie qui avaient rendu cette position presque inexpugnable

Dans le Camp des Anglais l'aarde Bcrg, 27 février

A trois heures du matin, le de Majuba, notre camp fut éveillé n: Ii; i-repitoinRiu continu de la fusillade. Au milieu du vacarme on percevait distinctement les feux dis peloton'des Anglais

A la pointe du jour, on apprit que les Cannadiens poussaient une tranchée tout près de l'en nemi qui tirait à cinquante mètr–^ ̃• 'madieus continuant leur marche en itè rent le rebord des retratieiitmui, au bord de la rivière, d'où ils pouvaii-ra pu.inJro révère toutes les autres tram la rA ce moment le feu cessa le ne fut irit<ri'<>inpu i u>- i >. un dû feu isolé. l'out l coup lu au sommet de la colline, apercevant le drapeau blanc, éclata en acclamations et la nouvelle se répandit rapidement <jue Kronje avait capitulé

Quelque temps après, lord noberta recevait une lettre annonçant une capitulation sans condition.Le général Pretyman fut aussitôt délégué auprès de Kronje. On aperçut, vers sept heures du matin, un petit groupe de cavaliers qui traversait la plaine se dirigeant vers lé quartier général anglais où l'on avait annoncé 1 arrivée do Kronje

Lord Hoberts se promenant de lona en large devant la modeste voiture qui '̃•̃ ̃̃• ^humble à coucher fit rangerun d. igh landers. A mesure yue le f. fera approchait, on aperçut au la droite dit général l'rctyman. lilîé

C'était le redoutable Kronje, le vtaage noirci par le haie, les chlyeonx twoelés. wmfa de Jlls mademoiselle Castéras. Je rue nomice H.uri

Dans la chambre coquette qui les entourait de son joli confort, la mue et ta lillu, à présent, étaient seules tiolande étendue dans le erind fauteuil bergère, celui qu"autrcf<> outeflier avait acheté pour M

La mère entourant son eniin: ce sa sollicitude effrayée

Ma chérie. où as-tu mal. dis-moi. je suis sûre que tu t'es fait très mal

Non, pf- ̃ ̃̃"̃ je les promets. je ta jure. rien <̃ ; ndo pour. u:vî peui qui m'a coup., jambes

Mais quand tu es tombée. tombée de st haut

J'ai dégringolé, oui. maiï ua peu, quand même, à la rarn une petite bosse là. tiens. la létu mais mon gras paquet de ̃>. amorti le coup. Tout à l'heure il uy paraîtra plus petite mère adorée

Mais. ce que ce jeune homme m'a dit

La peur encore, maman. J - v --vais déjà sous les pieds de ces trois

Ah! malheureuse! enfaut

Alors. oui, j'al perdu la notion de tout

Et tu n'es revenue tot

Que. lorsqu'il me tenait d 'ras

Parce que c'est lut, maman, qui i, i qui m'a secourue. qui a fait approcher une voiture. qui m'a ramenée à toi

Enfin, Dieu merci, tu as pu lui donner notre adresse il la avait, maman

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien d'argent. Le visage de Kronje était absolument impassible on ne jpo'ivait même pas y distinguer une trace de tristesse

Lord Hoberts et son état-mi bout, attemUnt le général Pr présentant à loitt Koberts le giani-ii 1-. :• je dit

Le commandant Kronje, monsieur

A ces mots, le, commandant Kronje ftt le salut militaire. Le général Robert rendit le salut, et tout le groupe de 'cavaliers desctiniit de rhevalL

Alore le général Robents, n'avançant, serra la main au vieux commaudant boër

Vionsieur, lut dit-il, vous avez fait une vaillante défense

Dès ces preiïSiers molle, tegénérat anglais semLlait avoir conduis t'estime du chef baër. Puis lord Roberls invita courtoise-mMit 1 héroïque vieillard à prendre quelque nourriture

On a compta jusqu'à présent 3,100 puisanaiers deux naîtra f ixim,deuxcauoasKruj> > et un canun u

Londres, 28 lévrier

Une note communiquée, par les Central Sexes dit que les cerclee gouvernementaux ont été très diwigréablement surpris d'apprendre que le maréchal Hob'-rb n'a pris, avec le commando de Kronje. qui; quelques petites pièces de canon f: Aie Kl soit à

M ;tein, soit crie doit être maintenant à Blœmfoalcin

Félicitations Officielles

Londres,, 28 février

Le bruit court que l'empereur Guillaume, à la nouvelle de la capitulation du géuénl Kronje aurait adressé à la reine et au prince de Galles des télégrammes de chaleureuses félicitations

On mande de Rome au Daily Telegnmh que dès la réreplion de la nouvelle île la capitulation du général Kronje, le roi Humbert et la rcmc

Marguerite ont envoyé un télégramme de félicitations à la reine Victoria

Un Télégramme de la Reine

La reine a adressé le télégramme suivant au général Buller

J'ai appris avec le plus profond regret les pertes élevées éprouvées par mes braves soldats irlandais

Je désira leur exprimer ma sympathie et mon admiration pour les splendides quantes guerrières qu'ils ont montrées dans toutes ces pénible opérations

La Presse Anglaise

Tous les journaux commentent la victoire de

Le Vatty Matt s'exprime ainsi C'est la vieille garde du Tranavaal et de l'Etat Libre qui s'est rendue. L'effet moral de cette victoire sera immense

Ce n'est pas la capture de 4,000 Boërs par soldats anglais qu'il faut considérer, c'est la substitution d'une victoire à une longue série de défaites et de revers

Du Daily News La capture n'est pas aussi imtante qu'on s'y attendait mais la victoire de lord Roberts et de lord KUcnener produira néanmoins son effet. Il faut cependant se garder de croire que toutes les difficultés sont aplanies

Quant à la paix, il est évident que nous pourrions l'obtenir promptement, mais ce n'est pas de cette paix-là que nous voulons; la paix qui mettra fin à cette guerre devra assurer un meilleur ordre de choses dans l'Afrique du Sud, et c'est pour cela que nous apprenons avec plaisir l'embarquement prochain de la division

Le Daily Neus demande ce que sont devenus les gros canons boërs de Maggersfontein et le reste des défenseurs de cette formidable position

Le Dail Graphie dit que lord Rouert fera bien de laisser à la capitulation de Paarde Berg le temps de produire son effet moral sur les Boërs

Cette capitulation, aioute>-t-il, jettera la consternation dans les deux Républiques

Du Standard

Le suoeès est important, mais il faut se garder d'en exagérer l'importance. La capture de hommes laisse aux Boërs les neuf dixièmes de leurs forces intactes et tous leurs grot canons

Nos officiers et nos soldats auront à faire de nouveaux sacrifices mais la série des succès a commencé. Espérons que la victoire nous sera fidèle jusqu'à ce que nous ayons ea raison de la résistance des Boêr

Le correspondant du Daily Telegr&pk. à Capetown télégraphie

OR parle déjà de paix; le principal organe du

Bond propose la formation d'un comité de conciliation. Son but est évidemment de .sauvegarder l'indépendance des Républiques

L'Impression en Russie février

Les journaux expriment éloquemment la ftoaIeur unanime ressentie dans le public russe par l,i Kronje tarent que rv wvès de.s Anglais t- ,le la force bruUie sur des hommes valeureux, et c'eât la fatale conséquence de la liberté d'action que l'Europe a laissée à t'Angleterre au détrimrent de 1& .justice

La Novoïé Vr&mia et les antres journaux ne renoncent noint 1\ la perspective d'une modifica tion ultérieure de la situation militaire Cet échec partiel ne détermine pas encore leur écrasement définitif

Le Serf et la Gazette de ta lionne font appel à l'opportune interveution de Europe au nom des sentiments humanitaires qui rétament la cessation rt'nnr {ruprr ! sanglante et injuste l'-iirnaux reflètent exactement

I- iït'du pubtir russe, très péii tutte de Knmjo

L'Impression en Autriche

Vienne, février

Tnns les journaux s'occupent de ta capitulation du général Kronje

La Neue Presse écrit Les BoSn ne sont pas désarmés, ils peuvent rendre encore pendant de longues année la vie arrière aux Anglais et forcer les Angiais à faire encore d'immenses sacrifices d'argent et d'hommes

LUxlrablait dit Malgré aa capitulation, Kronje demeure un héros. Le journal souhaite que la guerre (lnisse

La Dfiitache Zeitung dit: Malgré la catastrophe de Paarde Berg, Isa Boërs ne sont pas encore à bout de forces et on peut encore espérer que la chance leur reviendra et les prdservera du triste sort d'être sujets britanniques

La Wiener TetgUatt écrit: Les puissances n'ontellea aucun moyen de faire entendre et respeçter la voix de la justice et de l'humanité

Si l'Europe permet, un an après la conférence de la paix, que pareille guerre ait pareille fin, l'Europe peut annoncer la banqueroute de tout progrès et de toute civilisation

Le iVeue TagAlatt et le Neues Wiener Journal demandent que la guerre prenne fin

Le PremaenbUttl dit Il est impossible de dire

Il nous connaît donc

Une soudaine rougeur colora les joues pâles de la mignonne parait. maman

Et toi?. tu le connaissais

Elle se sentit empourprée par une rougeur encore plus vive

Je l'ai vu. souvent. se promener avec sa soeur. dans la cour du pensionnat

Manuèle regarda silencieusement a fille

Ca trouble visible.cette émotion qui n'était plus celle de l'accident dont les suites, Dieu merci, n'auraient aucune gravité. ces soudaines rougeurs sur son visage. cette espèce de lien Inavoué qui existait entre ces deux enfants. car là-dessus Maailèle avait déjà plus qu'un soupçon. tout ceia mettant tlans son cœur Je mère une grande inquiétude une grande hésitation surtout

Kt ait-elle auasi, cette rencontre d'Henri et dn Roland, un résultat de la mystérieuse loi d'h irmonie <!oiu Claude. autrefois, partalt toi.'j Mirs. de la loi qui, tôt on Uni, disait-il r1"- • '•̃< •̃!>. !•!̃>̃̃• les hommes comme les

Failait-ii aider ce que le hasard proptdentiel jeune homme qui allait revenir, demain

Devrait-elle, att contraire, fermer leur porte an (lis de celui qui avait fait leur malheur à tou!>s les deux. qui avait été impitoyable

Qui avait ete pu que cela, peut-être i .coupable, peut-être, vis-à-vis belles un de ces crimes que la loi n'atteint pas mais existe punira tôt ou tard

Et quelle que fût la décision quelle allait prendre que la porte de Manueie d'Asprenont fût ouverte ou fermée au fils de Kran tois de Loigcrac, nilà qu'il deveaait néquel effet aum la capitulation sur le c m de choses

La conseillai d'Etat Mtace Bolck publi, du la ette des considérations concluant ainsi allégresse des Anglais est prématurée. La situaun pour ies Anglais est très sérieuse. On doit espérer que l'Angleterre comprendra conclure la

ILLUSTRÉ EN COULEURS

IVsHwpttblinns cette semaine tin

NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant une double page coloriée

LE BAL DE L'ÉLYSLE

La l s s?èe

A la. première page

UN BRAVE RÉCOMPENSÉ à PROPOS DE LA DÉFAITE DE RABAW

Enfin, la hmUérmr page est consacrée à un f? es, épisodes les plus émauvanls de la guerre la Transeaat

Un Traître- AnglBiia

EXÉCUTION D'UN GARDE SÉMAPHORE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRB du

Petit Pabisik! (à pages de texU, superbes grmmres tt actualité) est mis un vente tous les jeudis

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du mercredi féorier i9ÛÛ

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidraee de Il. Paul Besohartel

La Chamta vote, après uegeueti déclarée un projet de loi modifiant l'article 32 de Li l i du 15 juillet 1889, sur le recrutement de l'armée, et abrogeant la loi du 20 avril 1898, re lativenient i ta revision dea décisions des conseils de revision

Elle vote ensuite, après urgence déclarée un projet de loi portant approbation d'une convention signke à Mexico le t0 avril entre la Fraace et le Mexique, pour la protection n'viproqu de la propriété industrielle du jour appalle la suite de la discussion de la proposition de loi de M. Gau tset sur les conditions du travail des femmes employéea dam les ateliers, magasins, bouti.ques, etc

La Chambre, qni avait prononcé l'urgence snr cette proposition, retire la déclaration d'urgenci> et décide qu'elle passera à une seconde délibération

M. Cosmao-Dumenez dépose une proposition de loi tendant à ouvrir au ministère de la Marine un crédit de .TO,0OO francs pour venir en aide aux marine victimes des dernières tempêtes, et à auvrir au ministère de Tintérieur un crédit de 25,000 francs pour les habi tants du littoral de la circonscription maritime

Le projet est renvoyé à la commission du budget, ainsi qu'une proposition de M. Walter, ouvrant au ministre de l'Intérieur un crédit de 30,000 francs, pour venir en aide aux sinistrés le Saint-Ouen

La Chambre renvoie après le budget une interpellation de M. Fournies sur les incidents de la Martinique: elle en joint la dis cussion àcelledes interpellations de MM. Denis

Guibert et Duquesnay, sur le même sujet

La Chambre aborde ensuite la discussion du budget du ministère de ta Marine

LE BUDGET DU MINISTÈRE DE LA MARINE

M. Muteau dépose un projet de résolution tendant à inviterle gouvernement à attribuer un drapeau aux tirailleurs sénégalais

M. de Lanassan, ministre de la Marine déclare qu'il s'engage à donner ce drapeau

M. le baron Amédée Railla présentequelInes observations générales sur la situation oe la Marine, et notamment sur les eonstrucLions navales se plaint (le l'instabilité ministérielle, qui a pour conséquence des modifications incessantes dans le programme des construction navales

Il estime que si on veut la réfection de la flotte et la construction des points d'appui il faut prendre des mesures énergiques et adopter ainsi un septennat maritime remédiant à l'instabilité des ministres

M. Fleury-Ravarin lui succède à la tribune

L'orateur examine la situation actuelle de la flotte, et appelle l'attention de la Chambre sur les mesures qu'on pourrait prendre immédiatement

Il ne croit pas que notre flotte mérite toutes les critiques qu'on lut adresse. Nos cuirassés, 6 croiseurs cuirassés excellents croiseurs da diverses classes, 8 canonnières cuirassées et 222 torpilleurs et sous marins, constituent une force maritime respectable à côté d'eux, il y a les bâtiments en chantier. A bref délai seront achevés le

Su/fri'n, le léna et 8 croiseurs cuirassés du type du Condê. D'autres navires sont en chantier et seront achevés en f

L'orateur note quelques autres unités en construction, eu dehors du programme de comme le cuirassé Henn-l V et le croiseur Jeanne -d'Arc, et estime qu'à très courtes échéances nous pourrons constituer des escadres offensives qui auront une certaine homo généité

Il recommande de poursuivre la construction des sous-marins et l'adoption d'un type définitif de cette sorte de bâtiments

L'orateur développe ensuite certaines observations intéressantes sur l'unification de notre artillerie, sur la défense des côtes, sur le meilleur emploi des inscrits maritimes et sur les réformes à introduire dans l'administration centrale

M. de l'Estourbeillon présente ensuite quelques observations sur la nécessité d'amécessaire que Rolande connût le mobile et Ies raisons qui allaient faire agir sa mère

Voilà que le moment était venu où la fille de Roland devait savoir son histoire tout entière

Jamais, pauvre petite, Manuèle ne lui en avait encore dit un mot

D'abord par respect pour sa pureté liliale et puis par compassion pour sa belle Insouciance d enfant qui ne se doute pas. de toutes ces choses laides, cruelles, Injustes. qui n'a pour personne ni jalousie ni haine qui vit heureuse dans l'ignorance de ce qui lut met au front une tache imméritée

Mais ct silence, tôt ou tard, il faudrait bien le rompre. Cette ignorance, il faudrait bien qu'elle eût un terme. Elle ne pouvait pas durer indéfiniment. toute la vie de Rolande

Et Manuèle se dit

Est-ce aussi cette providence mystérieuse qui m'apporte l'occasion que j'au rais encore longtemps cherchée, en m'avertissant que le moment est venu

Alory. avec un gros soupir

C'est donc aujourd'hui que ma pauvre chérie va vraiment cesser d'être une enfant

Et, bien tendrement, à sa mignonne qui la regardait, un peu étonnée. nn peu inquiète, se perdre dans cette absorbante dana cette bizarre rêverie

Ecoute. ma Rolande, ce jeune homme

M. de I.orgerac, doit venir prendre demain de tes nouvelles

Oui, maman. fft en baissant les yeux la jeune fille

Je ne les dU pas cela ponr commenter un interrogatoire, ma chérie. Je me doute cependant que tu as un petit secret l'Il secret innocent comme toi. Je ne les le demande pat liorer d'une façon générale la sitnatifA des. t marins et des inscrits maritimes et du gouvernement sur la sitoatian et le sataire des ouvriers de nos arsenaux

M. Farrero appuie les observations de

M. Isaard et fait remarquer que le salaire moyen des ouvriers des arsenaux ne dépasse pas 2 fr. 90 par jour, et c'est là un salaire- qui ne permet pas à l'homme de vivre

Il faut rehausser le salaire l'argent que l'on consacrer à améliorer le sort des vingtcinq mille ouvriers des arsenaux se retrou vera dans une meilleure production

M. l'amiral Wetmfer critique lonfrnement l'ancienne administration de M. Loefcroy et l'administration du ministre de la Marine actuel, qui ont le tort impardonnable de n'être pas militairesL'orateur critique ensuite le plan de cons tructions neuves et des points d'appui présenté par le gouvernement

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui jendi

M. la président annonce que la discussion de l'interpcllation de M. Lasies sur les faits relatifs à la haute Cour de justlce a été fixée d'un commun accord entre M. le président du Cunseil et M. Lasies au vendredi mars

La séance est levée à six heures et demie

NOUVELLES MILITAIRES

La léda&e Coloniale

On sait que la médaille coloniale n'est désoomais donoeu qu'aux tuititaires ayant pris part à des opérations de guerre. Chaque opénuioa de ce genre donne lieu un rapport du ministre de la Guerre ou du ministre de la Marine, à la suite duquel le Président de la République signe un déeret constatant le droit à la a campagne de

Le dernier de ces documents officiels a trait aux opérations exécutées sous les ordres du commandant Ricour dans le Haut-Dahomey

Les instituteurs daus l'Armée allemande

Au moment où les instituteurs français viennent d'obtenir da ta Chambre la promesse qu'ils ne feront qu'âne fois vingt-huit jours, il n'est pas sans intérêt de signaler (jue leurs coilèguea allemands, -jusqu'ici astreints seulement à dix semaine de service, doivent désormais accomplir une année entière de service réel. Si on les exempte de corvées, ils ne doivent pas être affectés à emplois de buarea . On poussera leur instruction militaire de telle sorte qu'ils puissent tous être nommés soua-officters de réserve. Ceux qui veulent devenir officiers de réserve feront leurservice comme volontaires d'un an

Du reste, ceux-ci et les premiers reçoivent une éducation identique. On leur donne un logement particulier en commun

Voila une organisation bien comprise, assurant aux cadres.. réserve des ofuciers ou sous officiers intelligents. Il serait à désirer que l'on traitlt de même les instituteurs français, dont l'ardent patriotisme est connu, et qui se feraient donneur de poursuivre dans la réserve leur noble rôle d'éducateurs

La. Tenue da Train en Campagna

Les sous-officiers et soldats du train des équipages affectés aux formations sanitaires: hùpi taux de campagne, ambulances, convois, etc viennent d'apprendre dans quelle limite ifs seront armés en campagne. Comme ils ne doivent pas prendre part aux combats, ils n'auront ni carabine, ni revolver, et se contenteront de leur sabre de cavalerie ou de répée-baïonnette-coupechoux

Seuls les adjudants et maréchaux des logis chefs garderont leur armement normal

Naturellement pas de cartouches et pas de giberne

Les Charcutiers de Paris

Les ouvriers charcutiers de Paris se proposent d'organiser une fête corporative, avec bal et tombola, laquelle aurait lieu le jeudi de la semainë pa cale, qui est, comme on les sait, un jour ci- chômage dans leur profession. Ce chômage a même pour effet de fermer la plupart des charcuteries parisiennes le lendemain, vendredi, jour de mévente, où l'on voit roulant sur toutes les routes des environs de Paris d'innombrables véhicules promenant les familles des professionnels de la charcuterie, ifs sont dont un millier de patrons, avides de goûter les plaisirs du plein air et de savourer, en une tranquillité parfaite, les beautés des paysages suburbains

Nous ne pensons pas qu'il soit question de substituer la fête proposée à cette hygiénique flùnerre qui peuple de pique-niques les carrefours de la banlieue. Cette randonnée à travers les taillis aux bourgeons naissants est si bien entrée dans les habitudes de la corporation, elle répond à de si invincibles besoins de liberté qu'elle constitue une coutume à jamais assise

Toujours, le jeudi ou le vendredi de la semaine sainte, les charcutiers s'en iront par les campagnes, heureux de contempler autre chose que des chapelets de saucisses ou des amoncellements de boudins. Après avoir, pendant tout le reste de l'année, apprêté eu des cuissons savantes les porcs qui composent la con sommation annnclle des Parisiens, ils sont trop satisfaits de bénéticier de cc jour de répit pour songer à le sacrifier

D'ailleurs une fête qui aurait lieu le jeudi ne gfitorait rien aux promenades familiales du lendemain, et l'on ne peut que féliciterles ouvriers de vouloir cimenter leurs liens professionnels en réorganisant une cte ces antiques cérémonies corporatives que l'on prenait tant de soin autrefois à instituer. Ce ne sera pas,.il est vrai un cortège historique, comme le bruit en a couru, mais bien une fête inlime, en attendant que les fonds de l'asujoetation syndicale permettent de faire mieux à l'avenir

Elle est de très ancienne fondation & Paris la corporation des ouvriers charcutiers, qui déjà aux époques gauloise ou franque excellaient à travailler la chair du porc, base de l'alimentation populaire. C'était le temps où le territoire était couvert de forêts de chênes dont les fruits servaient à l'engraissement d'une multitude énorme de porcs. Ou cite des chartes qui démontrent que la principale dotation des églises

Maman. je les le dirai

Non, pas aujourd'hui. Demain, si tu veux. quand nous aurons eu avec M. de

Largerac un entretien qui sera très grave, ma

Rolande, parce que, lut comme à toi, je vais confier des choses d'une redoutable importance. des choses qui tous intéressent taus les deux. autant l'un que l'autre

Qu'y a-t-il donc de commun

Demain, ma chérie, demain tu le sauras en même temps que lui

Enfin il arriva, ce lendemain f

Après une nuit de rêveries obsédantes pour Rolande qui se demandait, mais tant pouvoir trouver aucune raisonnable réponse ce qui pouvait exister au monde, intéressant à la fois mademoiselle Castéras et M. de

Lorgerac

Après une nuit de fièvre pour Henri qui s'effrayait à présent de ce qu il allait dire de ce qu'il allait faire dans cette maison où il ne trouvait rien. mais rien de ce qu'il avait d'abord pensé qu'il y rencontrerait. et où déjà il se sentait pris. envahi. d'un sentiment inattendu, bizarre. presque doulou reux. et dont voilà qu'il se prenait à chérir la souffrance inquiète et vague

Après, enfin, une nuit d'insomnl", où

Manuel vit repasser dans sa mémîre tous les malheurs. toutes les atroces ironies de sa malechance

Souvenirs que, eettr fois, elle ̃'essayait pas de chasser, mais qu'elle évoquait, au contraire, pour qu'aucun détail de ce qu'eUe avait à raconter à sa fille devant ce jeune homme ne risquàt de disparâitre, oublié

Henri de Lergetac anit dit qu7il viendrait

Comme d'habitude, Manuèle passa toute sa matinée i Neuilly,– excusant sa fille, vieen ces Ages rdeulés consistait en dîmes de ehair porcine offertes par les populations 4 leurs pasteurs

Mais, à en roire t'historien la

M. Dronne, qui consigné in an savant vol tnr les annales do s o propre métier, cette protession perdit son .importa.ne.. chez nous à partir du cinquiéme siaBift.il n'y est {Mus akirsdo charcutiers proprement dits. Ce- furent les bouchera qui dépecèrent les porcs. Cependant leur droit se boruait à vente de ta viande crue. Seuls les rôtisseurs svafent le privilège de préparer le porc et de le vendre cuit. Ces rôtisseurs ou oyers frôtîsseurs iroies ou a"ooes} étaient établis en ane rnequi alors touchait aux remparts et qui prit de cette industrie les nom de rue aux

Oûes, dout, par corruption, on a fait rua aux

Ours; c'est la rue qui actuellement prolonge la rue Etienne-Marcel an delà du boulevard de Sébastopol

M. Dronne nous donne de très curieux détails sur la prédilection des Parisiens pour la viande de pere.. Cette prédilection fut telle qu'il n'y avait pas pour ainsi dire un bourgeois de Paris qui n'engraissât chez lui deux ou trois cochona

Durant le jour on les lâchait dans les raies, qu'ils étaient cJiargés do nettoyer. Philippe, fila du

Louis les Gros, passant, le 2 octobre li31, rue du

Martrsi, fut renversé par un cochon qui s'était jeté entre les jambes de son cheval, et il se brisa la tête en tombant. Cet accident occasionna contre les porcs un règlement de police qui fut bientôt oublié. Ce ne fut que plus tard qu'on défendit d'élever des porcs dans la ville

Dans les grands repax, on servait volontiers un porc esehaudé ou un porcelet farci

Des cervelas et des jambons étaient présentés ccmme entremets. Ces festins dont le porc faisait les frais s'appelaient repas baconiques, du vieux mot 6acon qui signifiait lard et qui est encore employé dans ce sens en certaines régions

On banquetait de la sorte à certaines fêtes, et l'on croit que l'une de eaa fêtes fut l'origina ou le prétexte de la célèbre foire au lard qui se tenait au p uvi8 Notre-Dame les dernier jeudi de carême. Lo choix da ce lieu prouve qua c'était là un des usages de J'ancien Paris que renfermaient les bras de la Seine et du temps que la boucherie était située dans la Cité

On accourait à ce^to foire non seulement de l'Ile-de-France et du Partais, mais de la Normandie et de la Bretagne. Les boutiques des mar chands étaient si nombreuses qu'elles encombraient tout le parvis et les rues adjacentes. Le tumulte y fut souvent tel que les chanoines protestèrent plusieurs fuis contra r labiiâ3Ëinent de ce marché si près de leur glis

A la suite de ces plaintes, la foire au lard ou aux jambons fut transférée sur la rive gauche

Elle se tint successivement sur le quai des

Grands-Auguskins, dans le faubourg Saint-Martin, à l'entrepotdu Marais et boulevard Bourtlon

On tui affecte aujourd'hui le boulevard RichardLenoir. C'étaient, avec les charcatiers de Paris les forains venus de la Lorraine, de la Champagne, de la Franche-OomU tjui alimentaient. celta foire, dont les marchandises sont tnuintenajit fournies même par la Hollande et l'Amérique

Avant elle se tenait les'jeudi; depuis cette date, elle eut liée le mardi de ta même semaine

Au siècle dernier, elle commença à se prolonger durant trois jours. Ce fut la plus antique dea foire parisiennes; c'e t aussi la seule (fui subsiste encore. On voit que c'est une tradition que renouent les ouvriers charevttera effe présent en fixant an jeudi la fête corporative dont lis ont résolu de reprendre l'usage

Les premiers statuts de leur corpoTattlan remontent aux lettres patentes que leur octroya en 1d75 le prévôt de Paris Robert d Estoutevilla

Auparavant, la charcuterie n'était pas rwlementée. Les premiers venus pouvaient s'improviser charcutiers et acheter des bouchera des chairs de porc qu'ils faisaient cuire pour les débiter

Des garanties parurent nécessaires pour exercer ce métier. Déjà en lU9.ua arrSt du Parlement avait défendu aux chandeliers et aux corroyeurs de s'occuper de la préparation des viandes de porc. D'autre part on signalait des saucissi rs qui tenaient à, la fois commerce de viaade- et de polisson

A la demande d'une douzaine de charcutier on réglementa donc la métier et oa limita le nombre des vendeurs de chairs cuites. Ces premiers statuts sont très curieux. On y trouve des interdictions de ce genre Que nul du dict meaier ne vende harengs et marées pour ce que saulcisses pourroient sentir le gnut des dictsharengs; que nui ne achepte chair de porc nourry en maladrerie, ehez barbiers, ne nuitlier , sous peine de confiscation, etc. Cette défense relative aux barbiers et aux huiliers avait pour cause la crainte que ces artisans ne donnassent à leurs animaux une nourriture jugée malsaine. Les fabricants d'huile pouvaient en effet être tentés de faire entrer dans l'alimentation des porcs certains résidus de leur industrie et tes chirurglen9-b rbiars le sang des malades auxquels ils pratiquaient des saignées

Mais les maîtres charcutiers, bien qu'ils payassent pour leur réception à la maîtrise des droits assez considérables qui s'élevaie t à l,2C0 francs étaient obligés d'acheter aux bouchers toutes tes chairs de pare d frt ils avaient b 9^i . Ils se plaignirent de cette servitude et btiarent, sous le règne de Louis XII. d'en être relevés. Permission leur fut accordée en 1513 d'acheter eux-mè mes les pores de première main, de manière à pouvoir en débiter les chairs au peuple à meilleur marché

A la Révolution, la suppression des associations corporatives permit aux charcutiers de s'étabGr librement, mais en deux ans après cette suppresfion, la limitetion dn nombre dea charcutiers fut rétablie. Elle ne fut déîlnitivement abolie qu'en Aujourd'hui, le com merce de la charcuterie est régi par les ordonnances de police du 2i avril 1801, du 25 septem bre du 19 décembre i83ü, et par l'arrêté du préfet de la Seine du xvril La. corporation des charcutiers. de la maîtrise reste soumise à de f visitas de la police. Réglementation nécessaire, si l'on songe aux nombreux abus qui peuvent être commis dans ce commerce et au développement 'le plus en plus considérable qu'a pris la consommation de la viande de porc dans le milieu parisien

Il y a deux siècles, les charcutiers de Paris débitaient par année environ li,000 porcs aux time d'un accident de voiture qui, au moins pour aujourd'hui, la forçait à garder la chambre

EUe prit elle-même ses dispositions pour être libre jusqu'à trois heures. et, sûre à présent d'avoir à elle tout le temps nécessaire eUe revint avenue des Ternes

Elle avait recommandé à Rolande de préparer la petit salon pour y recevoir monsieur de Lorgerac

Et comme Il est impossible la jeunesse de ne pas se faire, autour de soi, une atmosphère de printemps, tout aussitôt Rolande avait mis de la gaieté avec des fleurs dans cette pièce froide et triste

Plus de housses cachant la modeste étoffe à ramages du canapé et des deux fauteuils sur le piano un gros bouquet, sur la grande table (celle où on donnait les leçons), une plante verte dans son cachepot, et voilà la pièce habillée et riante

Il pouvait venir, maintenant. Il n'aurait pas un frisson en entrant. comme lorsqu'on pénètre dans une chambre morte. car il y a la mort de9 choses comme la mort des êtres tontes deux glacées. toutes deux tristestristes à faire pleurer âdsta voici que la clef de Manuèle tournait dans la serrure

Bonjour maman, fit Rolande en lui sautant au tou

Benjour, ma chérie. Comment es- tu? Je n'ai pas voulu t'éveiller ce matin. tu dormais si bien

PaNe que le m'étais endormie si tud

BH ? avait done beaucoup travaillé, elt petite tête, fit La mdrt avec un sourire qui caehaft un soaplr

Oui, maman. mais, tu rois, rais bien. tout fait bien habitants d ! capital Tors au nombre de

U.0UO. Les Parwiews d'aujourd'hui consomment chaque année phi de porcs

Cette augmentation parait due à la imilupticatioa des brasseries et aux appétits grandis sants que développe la vie de nuit Il est cettain qa les prt'par.-Uioo ou Un aires des charcu tiers Mit grande vogue d o le Paris qui veille et qut a"amuse. Il convient d'ajouter à ces coosiilérations la tendance de l'ouvrier parisien à iniroduire de pins as plus )& charcuterie dans la menu de son repas, pris souvent dans un coin de l'atelier

Nos poètes, d'ailleurs, n'ont-ils paesodaaté le gjoires gourmandes de la charcuterie T On connaît le poème que Moasetot a ooasaaré au co chon, l'animal-roi

Cu tmt ast bon en toi chair, geais mmel , idpa

On t'aime galantine, on t'adore boudin

IVa pUïé dwt une sunte a coasteni le type

Empruntant son atome au sol périgourdin

Eût réconcilié Socrate avec Xantippe

Tua filet, qu'embellit le cornichon badin

Forma le déjeuner de rhumb! citadin

Et tu passes avant l'oie au frère Philippe

C'est le triomphe de la charcuterie qui s'affirme de toute manière. Les ebareutiers peuvent être üers de leur science culinaire et instituer dis fet.>>; l'oron ralives. Paris sourira et applaudira. bien ta reconnaissance de l'es tomac

Mais e'eat égal, les porcs, e'est-à-dira les millions de kilogrammes que Paris ab sorbe chaque année snua forme de petit salé, de boudins de jambons et de saucisses, nous sein

Ment constituer un chiffre bien extraordinaire

Il faudrait la plume de Rabelais pour décrire cette déglutition monstrueuse du Paris voué au culte du cervelas et de la saucisse plate

Dépêches de l'Étranger

KoTRK AMBASSADEUR A CONSTANTINOPLS

ConsUuUinople, 28 février

L'ambassadeur de France et :[¡ne Constans sent rentrés aujourd'hui fine nombreuse assistance, dans" laquelle on remarquait des (Wléguà du grand-vizir at du ministre des Affaires étrangères, les a salués à leur arrivée à la gare

AU VKMJZUKLA

Caracas , 28 février

Uac tentative d'assassinat a été dirigée contra le général Castro pendant la fétu du carnaval

Le meurtrier n'a pas réussi

La population est indignée

LIS AFFAIRES Dg CHIK

Pékin, février (source anglaise

L'hostilité du gouvernement chinois contre les étrangers s'aecentuo tous les jours. On considère la situation '̃ "'tinrent mvnaçKnte pour les eatrepr 1 un général. Lea

Chinois ayant i.,t,v,< oiaiaerciaux avec les étrangers craignant d'encourir le déplaisir du gouvernement

Tout le momlr ordqim jamais, depuis qu.u\iut ans, netaent n'a manifeste pareille hostilitt: t. , .vit n étrangers

Plusieurs Chinois ont accusés d'avoir trempé dans le entreprises étrangères

La lïommiusion des punitions vient même d faire arrfetar et jeter en prison un Chinois qua avait aidé il faire obtenir au syndicat de Pékir. la concession du rhemin de fer de Ilonan

Le ministre anglais s'entremet pour obtenir sa mise en liberté

NOUVELLES JUDICIAIRES

A la suite de laccuiont de efremin de fer qui s'est produit le 6 janvier dernier sur la ligne 'lu

Nord, à D.-immarLin, où. un train de voyageur heurta vioU.rnment un triin de marchandises en arrêt à la gare, r in Quatreveaux et le méeanieiea Vin' lIt été traduits devant le tribunal corri

Tous deux viennent A iHre condamné à huit jours da prison et 'M francs d'atneudo avec vpplication de la loi de sursw

BULLITÎNJHJ TRAVAIL lE CoAQHËS DE LA CHARCUTERIE FRANÇAISE

Le neuvième congrès le la charcuterie française sera tenu cette année la Bourse, du com merte de Paris et durera deux jours

La séance .d'ouverture aura lieu mardi protous Ir? ••̃̃ .-̃̃ :ita paliww -parteniuut.s ont d! /venir lyui .iu congres dont jour est I

Les déltrguM auront à élire le président de fédération; un vice-président, pris en provin¡en remplacement de !Il, Treher: 18 secrets giSnûral et an trésorier au mnpfecement

M. Bameau

Le 7 mars, à huit heures et demie aura lien, !0, ni" de LatNTy, l'awemhV raie do la ̃ "̃' nraneês on sous les au.>, .)ii

Un grand banquet, demi Ajjrrtculture il ftcrepM ta pr^u- -.t, clô turera i.irûje coni

Ui t TiitteLC": \n jeudi c -4 et flcmiij

LA GflÈ £ DE SARJiftttX

De& rmai!X

Malgré .ton indisposition, les préfet est revenu aujourd'hui à Carmaux et s'est préoccupé du chèîmjçe éventuel des verreries de Carmaux

Des meaurea pri3es il résulte jue les difficultéa sont aulHtiietf et q-uc le craintes de cliô mage sont déliuiiivement écartées

Une cntrevae a eu lien entre les préfet et le tom'yïi

MM. Vivf Rl et Tarcit présent

On cisioïi trage .i

Le préfet s'est tsUrtitana ave I ingénieur en chef die

M. Turot est parti par le train de 4 heures k LA numcture an taiacs Di lille

On doit LiUe

Li>. c. ,i rêve n> tabacs, accompagné ita MM. Loyer < &etory, maire de Lille, et pli. lus du département, s'est r THJ^ i. Hir l'Piio. il la manufacture. Il tête reçu i mais cette dernière s'est r ntradicfoircment

D'aulra p.u le ministre ayant déclaré qu'il ne pouvait entendre en même temps les élus s'ocAlors, chérie, déjeunons vite. U ne faut pas faire attendre M. de Lorgerac

Mais la recommandation était oiseuse. Ni l'une ni iautre n'avaient faim

Il flottait dans l'air de cette petite salle à manger comme une attente qui les oppressait toutes les deux. L'une pensait à ce quelle allait révéler, L'autre à ce qu'elle allait savoir

Enfin, on entendit le timbre de la porte d'entrée

Voilà M. de Lorgerae, tit Manuèle d'une voix altérée. Viens mon enfant

Et presque en même temps que lui, elles entrèrent dans le petit salon

Il demandait déjà des nouvelles

Mais Manuèle, sans le laisser achever

Merci, monsieur. Grâce à vous l'accident arrivé à ma fille n'a eu aucune suite ficheuse

Elle aurait même pu, à la rigueur, donner, ce matin, ses leçons à Neutlly

Oh! si vite

Vous la plaignes de l'existence de travail qu'elle est obligée de mener?. même au lendemain d'une secousse dont elle a été toute malade! Mais e'est la destinée des filles pauvres. des enfants sans famille

Parce que, continua-t-elîe d'une voix singulièrement grave, nous sommes restées seules au monde, ma fille et moi, depnis la mort de mon pauvre mari. votre proche parent, monsieur de Lorgerac

Mon parent f. Mais. ce nom. Castétas

C'est men nom de jeune flDe. Si je portata celui de mon mari. je m'appellerais itta auela d';lspremont

Aspreinaat tuttnttfa-t il De quel

A^remont parlez-vous

Je suis la veuve de Roland d'Aspremont tué au Mexioue. il v a dix-sept ans eupant de la grève, tlfc délégation du comité k queâtiou reste sacsnatution

LES TROIS-MK II MfiUTESaE de nous ;i:ni,mrp que fa

Ch.imtep des corawaais s'est -'̃̃• hiej après xvoir r iHins é: for • 174 la biil fljutnt huit tmastm la ju, travail des mJBâuBik

LA TEMPERATURE uer SaiiUi têutr J ..<• iti M, 'fturn'r ,i j Il. L-vrr i la tunt -i S h. Il, ,(.•!• 1 fA rpHw-flwiiSi une a vanta

La. ctèpressioa de la Mancite a mar.- <t depuis hier; son contre se trouva m,, ;il de Memel mita Ur bntosotitn se _uis l'ouest de- TEUrop il atteint ^S m, m à Storaoway

Lu vant i f ii>i iiu tiord- iàt au Pas de 'il ii.it il ea mou du Havre à BiaiTitz, alnst ipitarPro

La raw est ,. v h#ll

Des pluies soin :ana l'ouest H le centre du continent: en u recueilli Il mm d'eau u. i pj^jj, t Lj,aa aur nos n>#fona; ¡ elle

Hapamnda, i Prngn it. 1 a Aï. Ua^O un nown T Aijfoua!, g au Pii- tl nu mon raim va laisser iusi!p e ira-r ports fran^-ais sur la i t ̃n:T-.fnc aur ta Mm mer belle ncr îwsu a tEn Corse. rea

V rls Jon i ..(̃• >n: février notre saU des diipéci;s

USURES BAROMKTRK THKRiii!V KraK

A. S h. matia 'I' 8' imlo--iua da t

Midi 757 •/• lu h. soir m

Minuit 7&9 -/• T

NA VIGA TION n er. heWeS du matin

HAirrrt-Ssi-re. Pont de Seine, A Wbntareatt, f<Bi flusf de .iri'ii.lt .. Âf4. pont rfa M luu. 4 49' p<u t de tUirh.nl, •̃ -•• (je (>ort -l'Aturt.-liii. l'OO

MAH! R- TH!ll(iTW!. 3 73: IH'ÎUSC (les Cl

Has e-Sk:n :i -anal Saint-Marlio. 4to pont de la )< ̃̃•̃̃̃:̃̃ ̃̃̃ r j? i>ont Roy . i"os êclaae de Sureani>. . >̃ i .^̃•[.:c de Becoaa. JM1 pamdH

Mantes, • wcIuîh da Mencour . 6tl

Oise iiarratts dn Vrnetu. t-M

ÉCHOS ET NOUVELLES

Au ;i ftuarre, on coinmuniijiM du s<iuiirai de se ment amâlioré

TOU'- ̃ jpg ,le la Ciuerr(._ tùlljOUWI alité. endant plusieurs jours encore UU it-j-ti.- ;iii'ii

Le ly ée Siunt-l.ouis, dont lea cours avaient été suxpendUM à la suite de 1 épidteiw de typhoïde .Ion nous avons parié, est rouvert dej-uis hiv-r iuir. Les cours recommenceront o matin

Toutefois, pour achever .l'écarter toutua le ptébccupations de l'esprit des parmils, le mtnistre a tlécidt! que en du !ycé v

Saint-Louis seraient aujourd'hui dans le quartiers aetueilement libres (tu lyrém

Lxkiinal ut que, jusqu à nouvel ordre, les classaseraient organisées à Par pour eux et las e ternee dans les lucaux de la iortionui

Ainsi qnc nnus avions fait prévoir, le peintre

Alfred Stuvons il pu visiter hier IVxjui^itinn de

Ses œuvres a l'Ecole des Beaux- ArfsIl été. très ému des ttfmnigaaçcs de sympa thie qui lui ont été prodigués

Deux réformes postata

A titre d'essai, lelt pMe. ohawée seront di t K buûs daiw le quar-lkm commerçants de Paris par des facteurs spéciaux, dits fadeur!! d'argent lui n'auront plus aucune lettre ordiiiain; à ifiiili'iimpr

Il- -:H i> autre part, la raatiti à l^aris oompri' ̃ment lea lettres <i poste, mai- la nuit bolloa le tiJjac t.vir ', civ-.f d frure, reenvenr ii- M isi 'e igU 8ol1 If

Car A faut ae rendre oomptfl -m ces occnpnti n n'ont rien <U

HsrlK u\L imi Mes i peine à la iultl– lin

P pOUi:h ii

D éfc!fçu par il:: minislra .hi v ̃ i.ir entre Con- ih . dont fi est, quant a -L i ..̃ K! dir '-ti<ur et l'uai<iu<: 'hi.f de gare. Les autres fn étant le 'ni A!1i:man<J ita viflaRP. il d'ofHcr iventp pour aux i;: -.ri, èmàèrinommé ^cul Uu ^orddeskiel folonie

Voila du vrai cumul,, ou aous u y cimuaiason rien p1 <>?t le piy don le habitants ^tiennent le record <<•̃̃ I-t n. ih.ro pwtév

A -ctte M- iU,n, pméû i le rneis rt- ine revue ansl leur a mon<i' m cer! :s de la f

II y 't vill > i.- "t ut presque séparés du mond

Je §v lis que c'est làbas. au M: ,>. que [non cousin a trouve

la mort. mais ignorais. > Ah! nous igoo rons tous, madame

Vous peut-être, monsieur votre pâre ni votre grand-oncle niga que je leur ai affirme. ce que j'afnrme encore. ce que jaf urmerai taat qu'il ma restera vu souffle de voix et de vie. ce dont, par malheur. oh! oui, un malheur immense. et froyable. je n'ai pas pu apporter la preuve A votre père. Quanta votre grand oncle il est mort, fi y a trois mois, madame

Le comte d'Aspremont

C'est 1!" '•" ̃•̃. je porte le deuil

Alors • .iu si les. vêtir de noir

Rolande, }; . tu ar perd ton granàpère

Et, dans la stupéfaction foudrov.-inte de ces deux enfants, Manu ,i d'une voix entrecoupée, torée si invrais. îent cm i avait eonduite j France c: ̃ um épave floltauU', Uiùlottée jusqu as r^t

Rotande et Henri écoutaient

La jeune fille ne comprenait pas bien toutes ees choses navranies. il y avait là des obscurités cruautés du sort, injustices dea hom mes. où elle se perdit, si ignorante dat mal si InBnirnent chaste et pure

Mais, avec une sueuc daageisse aux les pea, Henri comprenait, lui

IL comprenait que des père avait été ira^ttoyable comme le père 4e cette mal heureuse temme

Et il se demandait aete épouvante si cette inflexible rigueur n'avait pas été, chez lui comme chez l'autre, un effroyable déni dt

Justice encore plu que de pitié(4 suivre.) Paul Bertsat

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le JE^etdt T Bcrîsi&JX quftti Tendent aux rares caravanes passât par la t'allie pour se rendre au N<;p;iul

Hait seulement iis ne. !le Savent jamais, mais eneore ils ne lavent pas tes misérables vêtein Bte qui recouvrent sn l'entretenant leur malpropreté. Quoique la rivière <̃ 1rs pie<t , rh inrimnt du Toehi croit-- tfer s 'r <?̃ li.jut da atteint une

Quant il. l'oUcur. n'insistons paa

Ail l nue je rat -iutr jour Barlurettu

Tu es bien heureux J'ttre si ma! marié répondit l'autre; pour mu , a UoBÈ je me pistas c'Mt de l'être trop bit;a

LES COURSES

AUTHLlL

Aujouj-rhui jeudi •' mars

ROT PRONOSTICS fiRXftBSSCr à vendre atrx iM > troncs. 3.; J mètres

Sayoï/anl, T fsuï liAL'bti -fcOOmô-j tr^s. Loricu

Val . DE LA h-iTK. h francs, 4,200 m .-w- s fmnCS

I'hix Hypothhsh. SU. ^J crânes

StXJ auitnia. Tailkbouxy. U Méltl/iiti

Pbi Dit Saimt-Oloud. Flairs handicap

ÙJ0 francs, uiùLi-us. Bayai Ouk, (JuisttiiDemain veirii "<ii i mars, réouverture de 1 hip podrome d'lii;gii.>:a

NOUVELLES SPORTIVES

C'est ave 1 r. r>:t que nous np^ronnns !fi 'téeès de M. Ti< ̃ cicu secr. • rai d la

Société il ment lu

M. Ticrti:iia ;i.ut su, p.-ir caractère, s'attirer la ymp rs ili'liiMtes fonctions iiu'il

Il, vtt-ir à l'élevage, qui perd en lut un de ses soutien t<- plus dc-vout nis ailrerssons à 8;i famille nos plus -iiiH-èrcs coiui'liïnents de condoléances

L'Affaire S'u/tier

M. de Cosaac, Juki) ni pas lait venir hier M. Multier à soîi cabiunt. Le in<i i.strala seulement examiné un certain nombre du pièces et de documents relatifs à cetto affaire

Ainsi que nous l'avons lit déjà, il est prolubli que l'inculpé va bënétlcier ii'um; mise ci! liDerté provisoir

Son CI, remis h <>r il

M-. le stii les l'ouciiniis intérimaire. do procureur de la iiépuiiliuue, une requête à cet effet, requête basée sur I état de santé de la mère dc M. Multier

Ni. Ftambaud a réalamé un ccrtiiic.it médical à l'appui de cette demande

L'Assassinat de la rue Bertho

Le. 22 octobre dernier, Mme iSerlrand, propriétaire de l'hôtel du Nouveau-Monde 6, rue

BocUx&f était dans rfon domicile

A la suite des recherches faites, deux individus, nommés Beroutter et ¡;;mile Gaillard, étaient arrêtés comme auteurs rle ce crime

Après une longue enquétu. M. Uanion, juge d'Instruction, vient de rendre une ordonnance de' non-lieu en faveur des deux prévenus

Le Vitriol

Furfeusetfavoir été abandonnée par son amant

Emile' Vautrin, égé de vingt-deux ans, imprimeur, demeurant 40, rue Letuilier, avec lequel elle avait vécu pendant quelques mois, une domestique. Renée Alauzc, habitant rue du

Commerce, est venue hier malin attendre sa sortie dans le couloir de sa maison

Dwt> tjue Vautrin parue, elle se précipita sur lui ut lui lança 10 contenu d'un De. de vttriol à la Ogure

Gravement brûlé, en proie a le? souffrances intolérables, rimprimetir a. ét<- rpnvmtp dans on domicile. L'étal du tnailu-ureu ;ve

Quant a ,Ce et

Hou-tciller. c \i. •:̃̃ de police' du quartier, qui l'a i;arii(!e a sa dinpo(iliou

Banquier en faite

Eh vertu d'un mandat du parquet de Pnnme Fttydeau, à \a snccur.-al- d'une maison de

Lendemain de Mardi-Gras

Dimanche manu, un jeune homme de Rou^nMï J4oq (les S. arrivait, le pertefeuillt" bien s'amusa consciencieusement jusqu'au mardi soir, où il dîna dans un restaurant lu quartier des .Halles, en de quelque dég-tiiséa avec lesquels il avait passé joycustmeat la journée

La bande sortit de l'établissement vrrs une tiPtffe du matin et, quelques minute pii:-= tard subitement terra soirée, b' ̃ ̃ -rtefeùille e< .lient enc fi rendu ivairrs, où ouner un ict de ses irs, que n-. cuuiuiiaaU.. de puiiti

Pris en flagrant Délit nuit dernière, trois indi• uruicui la t k M. C

BeiuenU

A, la vue dt priVALEURS ETRANGERS DWHH W^ST 0BLlGATloMS DIVERSES ^ ^T w>r- ,.i Congo Loi . l,i& Dette conv. Ott.40/0 s. C>. .az feoérai de Paris 0/0 3tï j

I ̃̃ î-is .j: s :;aD.. 163.. 5 0,'û or IS3S. t. o. >̃< i s 0Uom.Cûns.4(liftl ., -un. ôe France, r. s

Siect. et indust. 6i 605. Sspagne ex^î" -̃'̃:• j'O- 80 68 55 3 1/2 0/0 3t(tr. Egypte;. Suci-Espàgr.- -i.^naa ww t.. -uiiS 599 Mû 3M –5 0,0 1896 4M if, ̃̃" Mèl- rfi; ii>.u. ,le ïaboire S na Chantiers de la Gironde. i0/0iff ! 563 Banoue I. R. P. P- Aulrictt. S 4 1/ï 0A) lg . 36 . 3 . vea-LUis S rB 478 f r rivés •• êc'O C.onst. de Lerailois-Perret 1S1 M Haïti lS73i9/0 i bypot. d'Esoagne. 516 SM Argentins, obltg.i . 4 0/0 4 Lou turcs

Proc. ThomsoQ-Housiott Hellémuue 5 0/0 i88t Nation du Mexia. tm 677 Départ. SO/fl 1886 4i5 oc. Thomaou-iloustoa. SÎ?"Sft na e io Cbarp.réun.C'Fr.deHa'r.) 1208 t 8 4 (VO ISS7 âî8 826 Crédit foncier d Autrich . ISSâ ttSt 44 ..iesss&erias nssrit. 40# . 4 .. 49 ao Onu m t •> 99 rramw.dei'OuestParis ep Hongro 4 4/û trart 99 99 30 Hongrois.. du Nord 4 8/0. Câbles télégnmhia. 5 0/9-1 48B 'jaunes h-] MS fcfwwell sa M4 ltalien50/(t 'opt r^fr.p.. <œ Voitare m 4 i',r, BonsEjtposiUoat . lï v ,n v>o 8M Annuaire Dtdot-Bottin 14 0 1435 terme 93 W 94 Aiiinchiens-IiongTois Est- Algérien J 9, û Voitures Urfjaiae 240 .J i ^ uuuuaue 3fflt Benédictiwde Fécamp.. SW B OhL Vkaor-Kmmanuel Si 33G 331 7i Sntl-Auinchiea Lomoard. ̃- 7 Est / 660.. 663 Otand Mou;insdeCorheU 47B.. KjO VAL. DU TRflSSVAAL

Q m. \t\triumea 7 5t amem français 9W • • Ménd.onaos dltaa 5S P pemrUmoasm.uiOfil,'i\ le

Z "l', v u- .u vieH ns Co nn> iiiat-fd'u . Ga f I7v Nitrate Rail ways 207 5<j 3 0/0 nouveau 464. M. Etafcll . orcher 4- 1,4 /').. M 8 ̃ Bertiuanaland M turesoeVam C- Mectr. secteur R. Q.T 6B0 1/2 0/0 18S-US. i ̃ Ort Maux.V 4 Ardenne ï 0/0 460 75 4M. Lit Militaire S '8Ç f !33 M t;tfi f ^ '•"•- ta .- tt AiBr-TU a Maaeara 3 0/0. 4M s Hona de la Presse .T.< vj ruatneaT^^ • Figaro. W W OH.Tatactpen.i1/Jt/t. s t so Saragns 43î m canal d Carâcte ( 0/0.. 7 se Il yian1£AriiiUi ïï

Peocvffl H n PetttPartsi n. p ex-c tt. Boumam i 0.0 1^0 4 3&2 4b Madrid ue Patuuaa > 8 .. r.. M r^AnwÏÏVoc .~w acU<£H ex-c 48 1300 h M amortis. tSSS. raiiacs de i'EmD. ottom. Mosta MSI a Tlar t. 43t J 9^0 %LBg 2 "n "U le BwrSetwt Phosphate de Gafsa se.. 930.. S 0JO amortis, i 95 90 des Poitomnes.. too se Grande-OMntur 435 se en 4 /o.. as.. M îl ii oranùe Diswi;e~Cu enier 98 tm i /o amortis. 94. SJ au Portusal Lyon S 9/O j to im ïa/0r.l,MBf.i ér. as.. 3 i -.o

Grands MouiinscteCorbeil 3DO 308. 4- 8/9 amortis. 188S. 85. 8t il 455.. er i t Société fenér. de Laiterie t9i 4 o,o amorti . L89S. S 50 rharsis 9M. & Bourfaonna 3 •/ 4SÎ 4&4 f aér. baWHand o i jO Lits militaires 50-0 îB"duTï"U899 Boiéo 3080 Dauphioé 1 0/0 4SÎ 4SI: îlots, t. p. ilarep-. W 59 r T ra

VAXECKS FRANC. A:t.' a wàieur h •̃̃ M -. M Soc hpua Rmm owrid. M 30/a. 4sa van Bom à lois îséTT. M m {-I ^e^af r--i naires i >30 ̃ iumeUes (Société lntera") M6 40/6 or 189Î, i émis.. 10 ̃• l l 4û Domurowa thoail^iasi.. t 5 Midi!9/9. 4S 4M ABdalous Î8' l sej,est. S - n or 1854, • ém .. W8 35 se s 2" ser.est. M s< rîïSfS r Chalet de nécessité 19 -SO/OorlSK 89 loltaia-Rieka. 130 m Orléans 3 0/0. 4S4 & wwr 1-i hypo à .• ̃ jîk, 0 3 :: 3ia s ire..ijleroy bis. i . t Jl îe ort8 Hma-Ban owa w 4585 "• 79 sa

B Loatoard •• im.M. w e rent !a fuite, mais ils furent poursuivis par agents, qui tirèrent en l'air plusieurs coups de revofver afin d'atUrer l'atiention de leurs Callègues environnants

L'nn des fuyanis pat être capturé résistance acharnée qu il opposa et on le cÓnduisit an poste de police du quartier Sainte-Mar guerite, où. il dérlara se nommer Louis Hoth, âgé de dix-sept ans, ouvrier ébéuiste, demeurai rue de Itcuilly

U a été interrogé par M. Goulier, commissaire de. police du quartier, puis dirigé sur le dépôt

Ses complices sont recherché:! et. grâce a caf>taines îaùicuti sur leur compte espère puavoi: s pe:u en état d'arrestation

Deux pinces-moo^tKîieur et un trousseau dit fettwws <^tef qui avaient été abandonnés par le fit été trouvés devant la boutique du m ii de vins et apportés au commissariat Je piA-.rii, où ils ont été mis sous scellés

Ua ehsf d'équipe de la Compagnie Thom< i.i ,i..n. ri.. ?i,.t Orandmaire, âgé de qua rua Londres, a été d'un stock de rails, sur la il pi. iû dans un état désesp'-ré à

Ullji l>H..i. MldU..5t w . Un 'mdividu. nommé David, âgé de vingt d'as-.i

L .ment brûlée, a dû Ctre ti ̃ ,•̃' ;u d uig.-nte a ¡hôpital Tenon

AUTOUR DE PARIS

Bëtxtn-tes- Bruyères. M. KieQ, eommisiir.e de ijolied. coiilitiuc son cnquûte au sujet de arix. iciua avons racontéehiiT

C\i-l y. non Tourier, qui a été friippé de en cduijs ue couteau à la tête. L'état du blessé inspire de vives inquiétud. s

Nnatepm.– T qui lojçaoirtoti: -la ruertaCht-miniie. V'r. av-.jL: ji la propriétaire l deux aui i'es habitants de l'hôlei le p expuiaioB iiivj ,ii Inrpî^île Lams, és. Tous b'j.XUJOU

Lecoiun d# patomr lém iocuJiUi a. ouvert .ne

I.ev.tllois-Perri' évident ou li.-u la nuit lien, .Herbert uni; L. r,;iuur, minã iq iui . et sa belle-sœur déchirants qui provenaient mure occupéo par Mme Le Peltier, sa eeournt et trouva la malUeurea.> e corale; drapa du

Mme. Le Peltier a été transportée mourante à l'hôpital Beailjrm

Phiine-Sniut-itonia. M. D'Homme, commissaire de [loltco, a procédé hier à l'arrestation de deux repris de justice. Louis Sonlliùres, dit

B^ufte-Toujoui-s, Agé de vingt ans, et Adolphe

Mi Ici, dit Vas-de-Chance, âgé de vingt-sept ans

Ce dernier. bâti en hercule, compte déjà une vingtaine de condamnations eta opposé une résistance furieuse aux agents

Soulbercs et son camarade étaient inculpes u tentative de meurtre sur un chaudronnier d'origine italienne, fîiorza Capello, Agé de trente-trois ans à de:, irnéà à la sortie d'un bal-mu3 ttc de Paris

Un dét, .unijï à noter, c'est que, au moment de leur arrestation, BoufTe-Toujours était encore affublé d'un costume d'Arabe et Pas-deChance était déguisé en croque-mort, derniers vestiges des f&tes du mardi gras ttontrt>ittl-&(m9-Bots. M. Rousselor, commissaire de police de Montreu l"-aou! -Bois, a pu capturer hier, après une active surveillance, une bande de jeunes malfaiteurs qui mettaient en coupe réglée les magasins des commerçants de la localité et attaquaient, la nuit venue, les. passant tlette bande était commandée par un vaurien de la pire espèce. Valette, dit l'Arsouitle qui avait sur ses complices un autorité absolue

Valette et ses complices, U me!<sngee. dit

Colas ; Maugiror., dit Pau lot et Mili^se dit Le Mitron" , ont été envoyés au dépôt. M

Aubry, .luge d'instruction, a été chargé do cette affaire

Morel, Agé.' ,le suixanteneuf anw, li'iiv ̃̃'̃- • matin la rue de l'aria quand elle' tit un taux pus et tomba sur la chaussée

Au :̃̃/ ;"rivaitunomuibus qui lui paj- La transportée dans un état désespéré d i'hôpit,il .Saint-Antoine

Chacentou. Dans la. matinée d'hier, un chien parcourait les ruea de (>àareniou, mordant les passant et ceux de ses congénères qu'il rencontrait sur sa route. Rue Lnajrlay, il se jeta sur le jeune Valagnare, qu'il mordit prolon.l -iient à la jamhe abert, qui l'avait aperçu, s'arma d'un parvint à abattre l'animai, après avoir rfotiU'i-.u contre lui une lutte des plus vives

L'auiopsie de l'animal a démontré qu'il était enragé

Des soins ont été donnés à la victime

Un ouvrrer terrassier..lui, s Morrau, travaillant aux chantiers de l'a l'Kxpoui tion, aux de ta r io Menier est tombé dans une fouille proum'le. et s'est g r è v e ri i e n t b I es s e il a été transporté a l'hôpital Saint-Antoine

Irry. On a trouvé >emln. hier malin, un i:ire près du fort d'ivry, Io corps d'un nommé i nouget. âgé de cinquante-six ana, fabricant chaussures

Le désespère a mis fin h ses jour à la suite d'un procès qu'il avait perdu

Vltry.– An moment où M. (?: -̃ V.-m-église, igé de trente et uu aus, Ira rue belabi-rrti, à Vitry, une voüure au !ancée toute vitesse. renverra le nialii uivus. qui a ou le col du fémur brisé et plusieurs côtes fracturées

On l'a transporté dans un état désespéré à

Bicèird

I, commissaire de police, a ouvert ciiiet

Versailles. M. Armand Daîoyarr, âgé de trente et un ans^ a été teoavé pend hier dans le fournil de ses parents, à Saint-Rémy-i'Httauré commune de Pontchartnùn

Atteint de monomanie, il a dû, pour se suicider, déjouer l'u.£liva durvcilUnee kint on i'tJU tourait

Soint-Germaia-en-Laye. Mme Clémence

Looze, rentière, demeurant tOS, avenoe du Crïemin-de-Fer, au Vésinet, eiant sortie hier. à deux heures, avec sa bonne, d malfaiteurs ont pénétré par escalade dans sa propriété et ont mis la maison au pillage

M se sont emparé d'une somme" de 3f francs en or, de plusieurs aioatres en or et en argcnt et de divers bijoux, le- tout représentant une somme importante

Les recherches taites par la gendarmerie n'oat encore donné aucun résultatCouloLniniers to l'abst > .• Aubry demeurant à Chapcot-'le-Sai-- son enfant, à#é devint hier de ta cheminée et ses u

Le pauvre enfant <.c ui.;u=cuitat brûlé

Son étut est des plus graves

Umours. La gendarmeris a arrêté hier deux gamin , Fernami B. âgé de treize ans, et bitent à 1' njartro

Il y a i eux Triturait une jur sou tr-v gué de Si

Ai' a Londres

Ju voja^ i Ici EiTïay , et no daujc

Tinrent échouer à Limours, où pendant deux bombance

C' .i ;i ii i i-pieux déjeuner que les

Fontaiiieitfean. La Rendarr: :ont'unebli au vient d'arrêter le sieur sval â éde vu '< demeurant à aae-auteu1 .>mnsisren ne^éH; n i .-r. r dans une vnu ut Samois, au prejuuiec <Jc .\i

Duval a fait des aveux. Il a été écroué a maison d'arrêt de Fontainebleau

UN chla.t=im:e

La chose que jaune, ma foi

Presque tout autant que moi-même

C'est le Congo; voiei pourquoi

C'est par le Lon^ri que l'on m'atme

Cluire L. au Victor YaUster sur i&se:x

Mercredi, ii Jcvrier

La Havre. Le lancement du cargo-bnat le

Brest, qui avait été retardé par suite du mauvais

Méditerranée et a construit pour !e e chemins de vice entre Dieppe et C'est un navire de 500 tonneaux environ il mesure o2 métros rie longueur, 7 mètres 90 de largeur et de des machines de 700 chevaux. La vitesse est de lï noeuds dar ineir position de 1lHX

SECCOTtNEvt CA COLLE- -r"'5oo

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Cbmédie-Française. Bajcuet, le Député de

Bombi^nae

Odéon. Conférence de M. Lintilhac, le Mercure yzrlant, les Mfariaye force

Nouveau- Théâtre. Coneert Colonne, musique ancienne et musique moderne

Ci soir, au théâtre du Gymnase, première repré sentation de le Complot, comédie en trois actes de MM. A. Bisson et Jean Gascogne

Le Théâtre-Lyrique de la Renaissance reprend se soir Iphiyénie ev Tauride, pour la rentrée de

Mme Jeanne Raunay

Ce soir, à l'Opéra- Populaire, reprise du Toréador deux actes d'Adolphe Adam, et du Maître de okapclte, de Paër

La pièce de M. toron- Gandillot, actuellement en répétition au Palais-Royal, a pour titre Zigomar

A l'Athénée, la direction, sans attendre que le succès de son spectacle actuel soit épuisé, annonce ï iur lundi prochain deux premières représentations

L' Intérim, comédie en trois actes de M. Legendre, et Mademoiselle de Bullier, comédie dramatique en deux actes de M. Henri Giraud

Ces pièces seront données à partir de lundi prochain alternativement avec Une mauvaise plai santerie, de M. Francis de Croisset, et U i Amant délicat, de M. André Picard, dont le succès à la cinquantième est aussi grand qu'aux premiers jours

On annonce la mort, à l'age de soixante-dix-neuf ans, de M. Jules Armingaud, violoniate cotapositeur, fondateur de la Soc été des quatnors et de la

Société classique de musique de chambr

De notre correspondant de Rouen

La quatrième représentation de Xir>jf'rirrt eu lieu hier soir au théâtre des Arts devcat une salle comble

A cette soirée assistaient MM. Deicassé, ministre des Affaires étrangères; Roujon, directeur des

Beaux-Arts; comte de Mun, Gaillard et Capoul directeurs de l'Opéra, et de nombreux Parisiens

Cû.NCERTS ET DIVEUlliiLiit.M'S

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Matinée pour tes familles

Nouveau-Cirque. Les Indiens Sioux. Thérèse

Rcnz

Farisiana. Madame Mèphisto

Cirque Medrano. Mèroe spectacle quo le soir

Ce soir, aux Foties-Bergère, trois débuts sensationnels: les Lockfosd, acrobates aériens; la ttoupa Tourbiifim, mx açefiataft; la liatkawi auteurs

Le Casino de Paris annonça, pour deBwîn la première de Ciéop kr i, grand bai^et paaiiiniuiie de MM. Mercktem et Jean Beraac^ musique de

M. G. Pfeiffer

Les fêtes du On-naTal ont été particulièrement fructueuses pour le c ncert de la Cigale. Aux matinées comme aux repréMsâatioas du aoir, W f avait fouie, et cette vogue durera lûngtemps encore, car ü n'est pas de spectacle à la fois plus amusant, olus éblouissant, que ,a Paùu la revue féerie de M M. Gavault et Fiers

LES SPORTS

UQ, CIKUFFCUR renonce k devenir ehuullenr

B:ilJ, f ii de Buffalo, vienpuissant pouf faire eu ivii ;is. cette nonreite au- .)M

SSCEHStOB IKTÉRESSÎHTE uire, trésoiier 'lui fS.it ïn-pît-mière 'anminuit dix minutes l'a porté, en cinq h< ure à la vitesse tnoyenTie de fr krtomèlres, d w la

Flandre orientaie. à l'embouchure de l'Escaut p-ir effectuer arquable iras, s us une p :ne abondar. >e baliïM, Fhaiiué. aéi-> Uii aiâiateuir aaa équilibre iona. Pour prolonf'stiiu fuie le Hïc-iflee (Tailleurs joyeux de soti soupei

A la la mer par les feux

Jea; '̃ ̃ f-r1 -une acc;d.v iuar deu moindre accident

Tm MU PfSFOW tJa record peu faciin Jtbatlre

A Florence

M. Luisfi Torr i 0:11 Ordillilil'e piston , usant î,oJJt)c:ulouciuj

SPORTIF

Us de Ptus. E! un u-î-os succès Le Circuit ti( U Michrlin, seul <• :er a uuo

Michc'in for ecert

BULLETIN FINANCIER

Paris

La faciliM avec laquelle s'opère 'item t,i .-iiii.- i • i

Seules, tes Mines d'or ̃•̃-< i.oudrea, qui avait ment de si!S ravers. c.oniîiii.'nei' a reauser ses liénéflees, et Paris, maigre des demmdes assez suivi-as, arrive avec peine à absorber les oil'ros anglaisesLe soutenu par le taux tnooere se re ports, est très ferme à hr! o7 au listt de WH 5t

L'Italien gagne également une fraction importante il

Quoique peu aûimrfe, l'Extérieure est bien tenue à

Dans le compartiment des valeurs turques la Banque ottomane avanca à les rtsntea

C et D se maintiennent it 2tM et ii '̃£> rwpeetivement

La Banque de Paris et les rr '̃>'̃>, <v eentuont dû quelques rament de hausse, la i eondà H et le Coi

La Soc eommenec a i'ucc. ju >, cote 1G

Les cours du cui ne cessent de monter, entraînant le U. . ;j

Les Mines d'or restent indécises en clâlure les Rand mines à f'East Rand a 17i, les

Güldtields à

COURS rE CLOTURE lui TurcD

Italien 94 Banq. Ottomane

Extérieurs 68 67 Rio

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce s tf-au-d'Kau. 'aie tlo ti i du ffax ( aile ooupeuivmstea en e tourneurs-roi ikum de la boi. mie et des tapissiers

JARDIN ZOOLOGi^UE D'ACCLIMATATION à 3 h ure,, dans la grande salie du salais d festival du jeudi, avec le concours de

M lit Lhermite et M. P. Chassinat

Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra

PHEMtKRE PARTIE t Ma gig o J

H rw s anch

Mis WIl<>nt8 à moe.r miio. pizzicato, Il <\ tsircz. auuvenir de Sairst-Sebastwn, Osslp Lœw

DliUXIÉMK PARTIE

La Fiile du régiment, tragments. Donizetti

MKTAUX kilo6, Paris

Chil en barres, marque ordinaire iris. :ni

Havre autres nonnes marques. Paris

BULLETIIN COMMERCIAL

DU MERCREDI S? FÉVRIER

F r M , Heu. les 500 Mi met, las 1U0 Siloa t b. (3 h. i t h. 3h iJDUi-ant W

Mnrs tf> n v

I i h. 3b-i/; i h. Sb.in

Courant. 13 Coàraar.. 1 95 les 9S

Mar u u. w .. ni nia

Mars-avrii u n ̃̃-̃- a^l UN r dd nui.. I 14 :t.. i; i) n J

Du ae êatn.lHW nu j Huit il , 'es ka<M tauraat 57 la

Mars î.7 M i d mai. M & ..les mai. M, M l tliwn. t'hecto ou ! ̃! s ̃ • J, laa iâû kiius

Dîsronib; i •-̃ 1 b

Suie &> 1 Qrcuiaisan îaacs

Su tas M les t'Xi kilos

Suint: .rehoixi cassa , rangea en eaise&. ne U gwttutt on eot mar u ae

Corncii. -iv .;oU, cl .iutres maroues. ueJÎ ..ai)., les

LE HAVHg, 38 FEVaiKR ( EPECllE

COTONS j I CAF8S

ÎAjeiSianc J e: es w icilo

Ouvert • j Clûture j Ou ait. Ouv. j Glôt rë i iuin jî 6i

Juil'at. il .(.ii7 S

Août. M Ti i l on. 54 ̃ ,S4 7S WI v,-mb j JU .j

Une tasse de CAFE CARVALrtfl après le repas

HALLEN

BKI sm.s en moues i^iiuer cûar" îw ïw !aL.-i' ;0 J t

HUHMES an

Touraine '2 m i 'jû Le .vtans

Gàtinai 2 3J va, F'" Tour" 2 ti Mi .•̃ • j-s fiFfe fermiepstiadiz

Haute ur^^ïie <VV ttoiwlon 'lecent). u IViit-Hnltit N vm

Gournay 14 T l{olla<i<les lîfl

CAmfinivrt. &> f't'Kv&tiM^tetm ma fs le mille) VOE HUU>8 (la pièce

Normandie 80: 0f< Dimle

Picardie ̃ - rds ord. !S

TmjTïkine e Nantes. 3W

Alticr -,o o . 3 se a

Clin Oie? S

Ma- Ou H0 j -rs

Vcii" W i<w du ̃> A

Bourgogne fl.nilaa

Sarthp ̃irma

HreMîriK! ù< .iressc. ï 7S S

Auvergne Stf ne.. S S re S

P urt(tooV iSà J

II i°) 0 tki

Ci. iu i

EN:: 4& I Vtmi {W8 k.) 00 Ut

HALLE AU BLÉ nuls. blés Indlpi'nes ̃ .ifie.ilpnient m1' an aeiieifr qu a v e e ûtm COUOevSioi niaient de fr et le

U lak flai- Paris, ou Uan kn n Part les iti ses blés de îfl L i oa, lie 13 i 13 59 ï eas ̃•̃NiufM'tte , H iS il .1c

Itllwà, i,Ui c

M! N! s <;it VINS farine .1 iû W 16 ifâ

Auvergne. !'?1o à Ai tna nntr

CliaiiM-iiisne. S0 21.. Brin. 18..il

S n

S

Avoine BreUiti'nc. 17 Dû

POMMES DE TERRE ni, ̃ ':̃>. -ii,i >̃ t:ir-i f. ̃ rapim' i>iuuuii. iue ccia iiiiiirail. riuu tTéton nI aU de 50 à fir. e il d rr

Le maj/nmn booum valait d i A SB f

Le tout par tOOU lîSto et par wagon, gart Paris

JJHMUS '.wo lùirn. gitt Parts

Amidon par honaent . . si

AmuloH mi-nu deriz. iS de mais uitcuiltaa (orfln m&rraa fViir imûtiM. a

Il l-l-l .KS

O o ; fèeal 1' i'arls, d

Oise, ..4. ,-V.. -̃> à.Saôr.<t kilos, gare du la. fi cni ris

Cour officiel Ou oMeiel, îs suiJi i ur, ts

L cour ors pro Bances, ti tes 1oB kilos h

Le sait a p.- l asacaww ae rtura au vjm si ment morwide a

Le abranoJi ressort i37A::r -•̃̃̃ v./ijw e t r bi

MAROIB AUX HIER v i ii f a

Il

CONSEILS AUX

Tous les malmies laiitm-s de i,l fie !"eslomaf. ifB

L

Ser ,ill<kf tin: ru

SPECTACLESJJ MARS

THBATRKS h. • OpC-r . Hc-Jai-.lie. Hùint'o

Jultctuvi g h • • nt <-i -c< i <fu . Loui e

S 11 1: Th.-Ki'ançai . IMnnc. de l.VS

Il h. 1 onéa . LM h •/• Th^iti-r s p li- iritH riri IVl/terte h. i:2. fcyri caof-T- ~ '̃̃' -r^nwstr Taariti9 11. ̃ tijmttaîir

R h 1,J. (la !r f >n-- it,n

S h. 1/4. Tnwi-ini1.- 1. instuurrief. i.e mgutit n. ̃6 b- fy2. O én >l> atat F. - La Toréador. \j Maitre h. iriri"('i ri lcii . fa Belle au Boiw rm.-iiiA

Il h. il.. Viiuiicr. Uoa M 'f"alP" Plaisanterie b, . Uun>. LU Kiajwé Ue TuyUia g h. t 4- (itwo. M(4immm P ane n. TH.ëft BépuIrtMnwr. La Fille du Gardira de la paix h. Th. UnadK. La. Ûupc. Le (ioriiinnaaim est bon enfant

R h. I (-3 m 4 <h>(. t^MnUù acrat i h. 1/+. TU. W ii r . Le BorHV'i t h

K a. lUilcBalIc . La it.irian u g b. •/ ̃ MsiuKutrtrc. La liante Uu

Il ti- ft^Htvttl . Le Juif flrrant8 h. t^ . PXien- H<i tM . Vlâ VeifxU

S ri. >' i ii Ue. Cyraao tte â h. •/ . M ni >ara c. la. Mead; l.iiatSulj)ii;ii

S b. to ii . La Marotte

SPECTACLES DIVERS

FattM-kercrrr ̃• ̃ ̃ --•(iUKrrero -i

Salaret. l^i til'ïl- les MlllKti

Wernar Arooroe

O)yaa tat– fc'fésols iiiiui Jtlly Captif

L. Cii.ïitfca!la. Dittv fFariktauiL

Madame il l'aule Dely

Kl ora o vaudeville

Discbaume

CI ri - M™MaiJi

Navre 'V cantu .u

Clr., -K

M 'l u. \;Z tir.ur ri-Hiver. h. Les Lutteuses. Daos x>xaque uouiin-nauxe.– Tout let olr A 8 h. p ctaclae.oueui bal. Dimanches, inatmêe heure

Utr lm Bitlller. Tous les jeudis, Krandc fât

Samedi et dimanche , bal a S II

UGEÀUD tatx du Flacon de dûwes1: St ff. 50. nun rorrxa Piujauaaww

=======================================
PAGE 4
=======================================

j<§ Jr étrfi

Ull taire connaître à tous eeux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronthites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT

B, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indi'Ktions demandées

LE CÉLÈBRE

É9ÉHÉRATEUR DES CHEVEUX mtttm. Exiger sur les Bacons les mots ;ROYAL

WINPSOR Chez les Coiffeurs-P rfiimeurs,en flacons et demiIkou Envoi franco du prospectus sur demande iJblrapM 28, Rua d'Emhlen, Parie

DU

Petit Parisien

ÉARDI,JEÛdF& SAMEDI j-r DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS pà PETITES ANNONCES sont spécialement résenéet aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cycliame, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produitt agricoles, Occasions, Inventions et irevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

M mois.dont 100 f .liio, p' plac.articl.de i" nécessité et de gde consommât. Ecr.Veuve Sizes, à Autrey (Hte-Saône i Kourric" s. lieu sein dem. B.Ch.-Elys.r.Arc-Triomphe,l rrespondants demandés partout p' travail fac.,même lis quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige au'^euneconnaiss spéciale. Ecr. Publicité Victorius.a Poissy wafésTertsetgrillès. Représentants demandés partout

Il Comm. élevïe. G. Jessing et C" Nantes (Loire-Inf er eprésentants actifs et intelligents sont demandés en

II France et à l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. Fortes remises. Ecr Sarary, pharmac. àRou n très lucrative, honorable et de durée dans chaque commune de France etétrang fexcepté Seine-Inférieure) à homme ou dame dispos' de ou 3 h. p. jour Ni caution ni avance à verser Ecrire à

Jt Xa-rier, a Rouen. Inutile de joindre timbre p' rép

Buérineau,55, r.St-Jacques,place institut", institutrices ai odre de belles conditions pour agents vins

Wa sans quitter emploi Kina et Ci' Bordeaux

Tins,3ooof.p.anàreprés'sérieux.P.Gendreau,Bordeaux

On dem. tray'.rép. ou autres, r S'-L'-en-l'Ile, 34, t" Vola de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi marquis de Montemar, propriétaire à Bordeaux

Agents sérieux demandés fiDl'FK' dem. pour France, colonies, étranger, parla

BOuillO Caisse Française de Prévoyance Maison de i ordre Une des plus anciennes pour vent. à crédit d'obligations à lots. Commissions importantes Position avenir a tout agent sérieux Ecr 35,r.St-Lazare Paris m tous cherchez un emploi, écrivez de suite au Trarailleur 2, boulev Bonne-Nouvelle. On fait aussi dès maintenant les engagements pour l'Exposition

ON demande de suite un bon tourneur sur bois et de

V bons ébénistes. Ecr. E. Bardin, meubles, Nangis

Tins vieux-Agents demandés. Angelraa, à Nîmes (Gard

A AAA francs par an chez soi arec la Machine a triester

O,wW (Brev. s. g. d. g.) Apprentis" rapide, fac. paiement

Moniort,ingr-méc" 9, aven. Victoria, Paris Tarif franco

Air dem. apprentis beurre-œufs (filles et gare.) 18 a

Wn nourris.couch.Payés de suite. Lefèvre.l.r.irançaise

KTnjp prop" de vignob. exp direct. vins de ses récoltes dem rep" Louis Hugues, ritic.,Manduel (Gard

Jiaisonhuiles.savons, demande agents. Mouroux,aSalon aN des dépositaires dans chaque ville pour

Sa UtffltlSlJls la Gorgerette, remplaçant le corset, don ï'éléganceetlasanté.M-d'Arcier.n.b'DubouchaiîeJilce

J ï AOTBD sér. situat., appoint" et remises à employés

VM urrnli 30 ans environ, instruits, tenue parfaite éfér. irréproch., aptes à visiter clientèle Paris. Compa•gni Vigno])les,8,r. Drouot,entresol, 9 h.à midi.(Pas écr mem. pet. i ̃ 16 a 18 ans, empl. facile, chez art. bien payé jUMme Simon, rue Saint-Jean, Batignolles. 2 h. à 5 h tout faire sortant régiment est dem. chez M fi 88. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

UN DRAME DU MARIAGE

XIII (suite

Le paraveut

J'ignore quelle était la destination pr6ij! cise de ce voyageur avec lequel M. Dufresne t m'a paru sur le pied d'urne grande intimité

De là, il s'est rendu rue des Capucines aux magasins de Gabrielle Vautier, la grande couturière, où il est resté une demii heure environ il a pris une voiture et fait un tour au

Bois, seul, pour revenir vers sept heures et demie au café de la Paix où il s'est assis à la terrasse et a pris une consommation qui nous a paru être de l'absinthe légère

L'intérêt ne devait pas tarder à se des'p siner

A sept heures trois quarts, une jeune in femme d'une vingtaine d'années est arri• vée

Il s'est levé, elle a prit son bras et ils ont i gagné le refuge et l'avenue de l'Opéra

Cette jeune femme ou jeune fille est blonde, admirablement faite, d'une éblouissante blancheur et en somme d'une ravis sante beauté

Il ne peut y avoir aucun doute sur le Renre de relations qu'elle entretient avec M. Dufresue

SANTÉ A TOUS rendue sans médecine, par la

REVALESCIÊRE DD BARRÏ

Extrait d'une lettre de M. DÊDÉ, chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain; de b.en nourrir et développer l'appetit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux serait bien à désirer. Tou tes les drogues du monde sont distancées par les propriétés curatives de la Revalesciére

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'âge,le travail ou les excès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. ans de succès

En boîtes de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Revalescière chocolatée aux mêmes prix

Envoi franco contre mandat-poste, Du Barry

ET Cie (limited), 14jTUe Castiglione, à Paris; aussi chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers

VINS. Agents demandés. Camille Darriet, Bordeaux our rien 12 fr. d'huile, rem. élev. à pers. voul repr.J. Roques, huiles, savons. Salon (B.-d.-Rh guerEmsn guériltw£fcll!Aô<e t> ue. lBI(;E,Phariiia<ieil au {S.-et-O.} uvoie de ce Produit (3r; payable après essai

REGISSEUR CAVES du PLANAS, près NIMES

Mo vins ont exp il4a aua prix annonode sur U journal

Bijoux, Mcubies et tous objets

Atat ENFANTS de la CHAPELLE, 1 14" rue de la Chapelle, Pari

SERVITEURS lu Bon et Fidèle Serviteur, 8, bd Bonne-Nonvelle. BnIl reau le mieux placé de Paris. Place de suite bonnes à t.f., cuis. ,f. dech.de Paris et province ayant b.références

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. r. Choron

IkAHItUCC fom.de chamb. cuisinier, pour vous plac.vite et

ISUnnEiO bien.adr.-vous.iao.b'' Magenta,rien à pay.d'ar niliO f'UIVn bureau Paris demande nourrices sur

PLUS UlUIlD lieu et au sein 20, rue Chaptal

DAVVCG de province av.bons certificats sont placées en

DUVllIiJj 24 heures. Agence St-Laurent, 6,r. St-Laurent nureaufondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f.de ch

Db.d'enf .à t.f. débutantes province et Paris.l.b'Voltaire

LE plaçant le plus de bonnes, le mieux et le

Lu IilliriîHJ plus vite ? C'est sans contredit chez Mme

Paulet, 131, r. Saint-Honoré. Rien à payer d'avance

AU Cordon Bleu, tt, r. Rochechouart, demande et place âll toujours cuisin f. de ch.bon. à t.f. de Paris et prorin oN dem.cuis.,f.de ch.,b.à à t.faire, fem.de ménage,b.d'enf

Wîll Pitier, 57, rue du Château-d'Eau. Rien àpayerd'av

An dem. ménage cuis'.f ch.,bde prov- cuis, f ch.,b.d'enf

U f. m. flll. 15 a. Mais - de confiaace,Dehoure,23,r. Cadet

Bonnes prov. etParis, plac. de suite, rueMontenotte

INSTRUCTION

Cours et Leçons f AIHRÏ de comptabilité (commerciale, industrielle, flCOURS nancière). Enseignement par correspondance f. par mois. Méthode nouvelle, grand succès. 2023 emplois oSerls aux élèves en 1899. Diplômes. Ecole prati que de Commerce. Pigier, 53, rue de Rivoli, Parie

I 4HC1 ES étrangères apprises rapidement heures

LINGUES de conversation par semaine). Cours de francais aux étrangers. Enseignement rapide et individnél. Traductions Pigier, 53, rue de Rivoli oténographie, dactylographie, callieraphie-2023 emplois oflertsaux élèves en l899.I)iplô""Bcole pratiq.de Commerce. Pigier, ,53, r. Rivoli. Section spéciale pr les dames ak dem. homme instruit ou prof dispos petit capital

UB Tr. belle situation. Dubois, 15K\ r.Maubeuge.laSh h

Pensions nrivniAY d'enfants de 3 à 9 ana, villa Lefèvre, rue iBilSlUill Chauvelot arrondissem.). Grand jardin

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

OlflP DrilUC 1" classe, prend pensionn' Discrétion

Mwb'rriïlillD Mme Hurpin, 60, avenue de Clichy prend pensionnaires, consultations

HMifl discrét. absol. M-1 Brun, 30, rue de Rivoli

SAGE-FEMME iB I7L'UUD l"cl.,rec'pens Discr Px modéré. Cons

OAu C I? CMilin l à5h. 6',b'Magenta,pr.gar9S Nord,Est mnwuyrilnclas. prend pensionnaires toute époq

T ri n.flli à Paris et à la campagne (mais, discrète place enfants M"" Salmon, 55, faubourg Saint-Martin

Si CD BriilUP1"classe, prend pensionnaires.Consui.de

AnIi~rrillG2à 4 h. Mme QuitUrd, 220, fg St-Denis

ÎCP npij pl' cl.M"t Renaud, 5i,r.Lemercier,pr.gare

Moir nYllilInSt-Lazare, prend pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait'stérilité

M V ALlUlMrJKM de' grossesse. 27, villa Lefèvre r. Chauvelot arr'), place enfants, discret. Gd jardin

FONDS DE COMMERCE

IIATPI face gde gare, 48 n" luxueux. Net justif 16.-500 f llUlr.1L Px 20,000?., av. gdes f acil. Morin,70, bd Magenta

TiD 10 café.liq., porte de Paris. Afl.3,000 k",débit 20,000 f

I/iDAliPx4,0oof.arg.Malad.grav.Morin,70,bd Magenta p/\A/iialité de cafés, confiserie, Chausssée-d'Antin.Rapp net 26 f. p. j. Px 2,500.Malad.Morin,70,bd Magenta ni laio après fortune. Px 7,000 f., y compris le matériel

BAllia Vérit. cadeau p lepreneur Morin,70, b' Magenta

VINS "'?̃. café, billards. Coin, Porte Saint-Denis, loyer llNS 75o f. 2 salles, 210 f. par jour Essai. Prix f comptant. Décès. Besnard et Ci', 6, rue Coquillière lilULnftniË Essai.Px85of.Besnard et C",6,r. Coquillière ninETÏ'DTD (g St-Germain,loy. GOOf.Gd logt.Rapp. 22 f

PAPETERIE Éssai.Px 15oO.Besnard etC^Ar-Coquillière lilMI srérantear.l5oofr.Occ.acéderpr.Opéra.H6teinn

UtiBtAff.l5,000.Px7loo0.Lamy,prop.28,r.Maubeuge.2à

Elle était en deuil

Après une promenade d'un instant penx dant laquelle leur entretien paraissait assez libre et très familier, ils sont entrés dans un excellent restaurant du boulevard, chez

Julien, où ils se sont installés dans un coin discret, à l'abri d'une colonne et d'un paravent japonais

Je les ai observés attentivement

Je répète qu'il n'y a pas d'hésitation possible sur leur liaison

Cette jeune fille est la maîtresse de M. Dufresne ou sur le point de le devenir

Je puis vous dire son prénom

Elle s'appelle Valentine, et il nous sera facile de connaître son noai de famille

Elle est employée dans la maison très en vogue de Gabrielle Vautier, rue des Capuciaes, et elle y a son domicile, car elle y est rentrée à dix heures et demie pour n'en plus ressortir, au grand désappointement de son compagnon qui l'a suppliée longtemps de lui permettre de l'accompagner

Elle a refusé, ce qu'il faut sans doute attribuer à des raisons particulières, car nous le répétons, leur intimité paraissait complète

Il a erré un moment sur le boulevard après cette séparation, très contrarié en apparence, hésitant à passer sa soirée dans un des petits théâtres du quartier et finalement il est rentré chez lui, rue Vignon

Je m'empresse de vous adresser ce procèsverbal qui vous prouvera le zèle avec lequel je m'occupe de vos intérêts et je vais le porter à la gare Saint-Lazare au train de minuit qui vous le fera parvenir demain dès la première heure

Très à la hâte

Veuillez agréer, monsieur, mes sentiments dévoués

Fauqub

CE QUI NE S'EST JAMAIS VU

La Maison des 1OO.OOO-OHEMISES, pour occuper ses ouurtères dans sa fabrique d Châteauroux pendant l'hiver, a fait faire 2.500 douzaines de Chemises qui seront mises en vente du la, au 20 Mars dans les Maisons de Vente ci-dessous, au prix do fr.25 devant toile, sans col ni poignets fr, 75 devant toile, avec col et poignets

Rue de Rennes

Faubourg au rempli

I Rue de Rambuteau

PAR

AISJ

PARAIT \jl Dimanche. Il renamigne impartialement sur toutes les valeurs de Bonne indique les bons placemeara st signal les m nuurau. Tirages, Coupons, etc un mois d'essai gratis sur demande affranchi . 30, Ras Dronot, PARIS

LA FINANCE SE nST

JOTXKIVAI. H3B33lDOlVI-A.I>A.ritJS

Zndlspnnstibla à tous les Capitaliates, publie tous les tirages et une revue complète des valeurs

Les Abonnés reçoivent chaque jour un Bulletin indiquant les Opérations opportun (Terme et Comptant

Un mois GRATUIT à l'ess ! sur demande. la, l'aris. ts-i kpitonk

Inotlensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES les écoulements qui exigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le tfskèhe. les optais et les injections taub. St Honoré, partir

Prostate, Urèthre. Guérison rtp. p' l'Electrolysa

Blet. S ecialisU, 7. r. Bou£emont, PUIS. Mu f" Hiti fr. ii neurre-œufs lait (après décès), loy. 800 f. instal. superb cpt. Voir le fournisseur P Jadrat, 27, r. Pont-Neuf

Crémerie chaude (pointe Rivoli), face gare Métropolit lit. lait vendu chaud, 50 lit. café, X céder p' 4,000 f peu cpt. Voir le fournisseur P. Jadrat, 27, r. Pont-Neuf

Volailles, primeurs (gare St-Lazare), ancienne maison loy 1,100 f., gd logem. Aff. 400 f. par jour. Px 3,000' f

Voir le fournisseur P. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Crémerie épicerie (Luxembourg), loy. f. aH. 32,Do0 f p. an, 80 lit. lait par jour. Px f. Cède cause décès

Voir le fournisseur P. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Réelle occ., très pressé, clientèle sérieus

IKInf I UftimlnRens. Ma, Poiffer, 176. bl Voltaire.R.d.ag

Hôtel meublé,rins.S'ad.4,r.desSorins,Montreuil-s.-Bois

Papeter. i/3val. occas. J. Louis, pta rest., bur.26. R. d. ag merceries, tabacs, hôtels, teintureries

PAPETERIES liste gratuite, de 1 h. à 5 h. Louis Baijot représ. de papeteries, 120, boul. Magenta. R. d. agences ffllBirt! liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous iAKAlilJ ceuxiccd.Ecr absentla journée à M.V.Bazille représentant articles fumeurs, r. Chabrol. R. des ag

Papeterie,occasion Loy. 800 f. 15,r.d'Allemagne. R.d.ag

Papet. mère. Px 2So0 cpt. Loy. 500, 3 p. 14, r. Affre.R.d.ag

Papeterie 1/2 val. S'ad concierge, 44, r. Fleurus. R. d. ag

Mercerie, rubans, tenu 14 a. Décès. 7, r. André-del-Sarte

Papeterie ten. 7a. 30, r.de la Varenne,30,St-Maur.R.d.ag

Papeterie,volumes. Px 2,500. 2, r.Dancourt.R.d.agenceg

IIATDI centre pr. gare, 36 chamb., loy. 5,1oof av nU 1CL De 1 h. S 6h.Louis Baijot, 120, b4 Magenta.R.d.ag

Emploi de 500 f. p. ml minim. Apport exigé 25,000 f. Ecr

G C. Maloir, représent', 59, r.Fontaine-au-Roi,59.R.dag

Spécialité de cafés fg du Temple, loy. 600, logé, p. j. 80 f net Px t,800, t/2 opt. Désert, 24, rue Château-d'Eau

Hôtel vins gare Orléans, ton", loy 900. Px 2oo0. V Désert

A céder bonne industrie en app', mais. tr. connue, fabr un Mut rt. de vonlè Torcée au cpt. Rend' net f

Direct. facile. Px 7,000.De 2 i 6 h. Albert, bd Strasbourg etite industrie pour dames en app' sans conn. spéc

Art. breveté produisant net'7,000 f prouvés par comp p de frais. Px 8;000.De 2 à 6 h. Albert, 9, bd Strasbourg

IDB$C 19 ans d'exploitation et fortune, je céderai

Al MM même à l'essai à dame ou mén. disp. de 1,500 fr suite d'un joli comm. s, conn. me rapportant un bénéf bien net et prouvé de 12 f. p. jour. Bernier, 4, r. Turbigo ni nCTPniD Art.relig.,pr.église,écoles,apr.décès. Loy d ssof.Magasin chêne et3pièc. Prod.just.l5f p. jour. Px900 f. Tr. pressE. Trémolière, 15, rue Drouot

Papeterie à céd. Belle occas., 60. r. Gay-Lussac. S'y adr

Papeterie, Jx a céder, àNogent-s.-Marne,llO,Gde-Rue

Papeterie,Jx à céder,98,r.des Entrepreneurs. Loy.650 f

Crémerie-beurre, 2 jolies boutiq., loy. 800, aH. 130, riche occ. àsxis. av. lOOO.Barteling, rep', 54, r-Archives. R.ag

VINS liq. près 3 gdes gares, station, afi. 25,000 f. A céder

VINS avec 800 f. compt. (Décès.)Peyré, 39, fg St-Martin

IAI ID Epicerie-vins, gare du Nord. Aff. 30.000.A céd.av

ÎULlB i,0oof. compt. Décès. Peyré, 39, fg Saint-Martin

Teinturerie à céd. Occ., bon quart. S'ad. 36, r.Vivienne ntnniii il 17 Ain neuf à vendre, avec chaudière à dATKAI'LAÏOIII vapeur et à ébullition, boite à laver et essoreuse à moteur systèmeDehaître, chambre chaude il tiroirs,séchoirs et bon matériel servant l'exploitation

Bonne occasion. S'adresser quai de Seine, aCourbevoie

Coiffeur Lavatory. Ecrire E. L., Petit Parisien. R. d. ag

Papeterie jx,à céd. c. décès. S'y adress. 208, r. Saint-Maur

Ami M AU Bourrelerie près Paris (pas d'agence). DouOlAiAMUni ble emploi. Pressé. Cape, 8, rue Biscornet

INDUSTRIE facile, rapportant 10,000 fr., à céder cause

AU CÈDE après fortune, avec 15,000 francs seulement

ON un bel hôtel rapportant net 14,000 francs par an. Hanoi, 14. rue Rougemont ni un disposant de 3,000 fr. peut se créer une situation

U AMC indépendante, honorable et lucrative dans commerce facile en s'adressant à M. Hanoi, 14,r .Rougemont s'établir, consulter la liste gratuite de tous les i fonds ïe commerce, industries, hôtels, teintureries, merceries à céder à Paris et donnant bénéfices prouvés. Saffroy, représentant, 60, boulev. Sébastopol

XIV

Clair de lune

A peu près au moment où Georges Dufresne et Valentine sortaient du restaurant Julien un voyageur, porteur d'un petit sac qui n'était pas plus gros ni plus lourd qu une de ces aumônières que les femmes appellent des ridicules entrait dans le jardin de l'Orfrasière

Un magnifique clair de lune illuminait le paysage de lueurs de féerie

Le voyageur se dirigeait vers la maison lorsqu'il vit une clarté se promener devant les deux fenêtres d'une mansarde des communs

C'était le gîte de Crépinet

La lumière descendit au rez-de-chaussée et s'éteignit tout à coup

Mais au même instant le voyageur entendit le bruit d'une porte qui s'ouvrait et d-un pas inégal qui s'approchait de lui

Il se tint immobile au milieu de l'allée et attendit

Le bancal s'arrêta net devant le fantôme noir qui lui barrait le passage et poussa un cri étouffé

Qui va là

Un éclat de rire lui répondit

Et aussitôt le bossu s'écria

Ah! c'est vous, monsieur Tavernier

Vrai, vous m'avez fait une belle peur I

Tu ne m'attendait pas T

Dame I personne ne m'a prévenuOù vas-tu

Et comme le bossu hésitait à répondre

Braconner, tordre le cou_^ quelques lapins

Possible

La maison est ferm6e

Ou

Rue des Batignoltit

Rue Louis- Blanc

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT la plus ifiicact 4e

L'ASTHME parla Pendre do D'CLERY, de Marseiïxi

Envoi gratis d'une boite d'essai la Pean B des Plates variqueuses. Le radicaU de

Bourses, M déransc pas iiu travail M. LEMOHMANO, Ké la-S éci list jiuMiiile-lUiortosHôpiUulM'Q, 9, r. de Turin. Paris. Cwsiiil. p.Com

I ux Halles.vins-liq. riche installat.gd compt. Aff .30,000 f il Bénéf .8,000 {.garantis. A enlev.avec 1.500 f. Benoît, vins en gros, 2z, rue Saint-Marc, de 2 i 6 h. Rien des agences

On dem. une dame ou un ménage disposant de 1,000 f pour tenirun dépôt de pain rapp.3,000 (.par an.Se présent.ar.réf ér.de 2 à 6 h. Beno!t,22,r. St-Marc. R.d.agenc on dem. dame ou d"' av.1,000 f. pour prendre suite d'un comm. facile rapp.4,000 p. an. Benoit,22,r.S-Marc,2à6 h

Position 7,000 f. par an a M' disp. 6,000 f. Travail facile h. p. jour. L'Union nationale, 22, rue St-Marc.ï k 6 h

Maison meublée, 32 n". Bénéfice net 20,000, avec comptant. Fortune. Damecour, 20, rue du Louvre

Portefeuille assur.2 2 h.Paris, rés. agréa, Bén. net f Prix à débattre. Damecour, 20, rue du Louvre commission exportation aux Halles. Bén.45,000,ar

G compt. et garantie. Damecour, 20, rue du Louvre outangerie près gds boulevards. Bén. 25,000, av comptant. Maladie. Damecour, 20, rue du Louvre

Vinaigrerie, belle banlieue de Paris. Bén. 33,000, avec

I 80,000 cpt. Fortune. Damecour, 20, rue du Louvre

Hôtel. Vins, Batignol. av. 5,000. Vins, Rest. loy. 600 à enl av.700. Vins pl. du aux Halles,av.i500. Vins bill.at.rare ar. 2,000. V'Morineau, Tinsgros,69,r.Boursault.Ablr.d.a près décès, Hôtel, Vins,bill.2on",c. de rue, quart, pop afu a traiter. S'y adres. J. G 31, rue de Charonne. R.d.ag dide commerce de dame genre dépôt, chaussée

D d'Antin. Bien logé, aucun risque p dame. Position rare. S'ad. teinturerie, 1, r. Bleue (sq" Montholon

Vins,12 n",loy.rare SOO.déb1 55 f .Bén.5oo0.Malad

HUliUi Cèd.av.l500-Armand,vins engr.59,r.Louis-Blanc nATDI après décès, centre,30 jolis n", loy .2,500 f. Rapp

HVl KL 10,000 f.Cède av.4,000 f Albert,4,r.Saint-Laurent

DÂTGI céder, cause double emploi, n" confortab nUlUl S'y adress. 25, rue de Chartres. Rien d.agences

IAI IP teinturerie, sur boulevard, à céder après forsjULIb tune S'adresser Teinturerie, 17, r. de Valois teinturerte av. log1 4p", tenu par dame âgée et llirVl infirme, onertpour se retirer. Belle position p dame. S'ad. gde teinturerie-usine, 43, rue de Rennes

IIIMIINTITION Magniftque affaire de gros, ten.23 ans

ALlBEilIillU.l et rapportant net 17,000 francs, à enlever avec 12,000 francs. Hanoi, 14, rue Rougemont nATH décès du patron, tenu dep. 18 ans. On fait 6,000 f n de bénéfices et traite avec f. Saffroy, représentant de fabriques, 60, boulevard d6 Sébastopol

POUR \Jl7VriRP en peu de jours Commerces ou IndusrUUn !ui\lluli tries ou trouver discrètement associés commanditaires, employés, intéressés ou prêteurs s'adresser à la Banque Industrielle, 24, rue Taitbout irrijo trait.Bastille, riche mat. Aff.gar. 30,000 f net 8,000 f llftS aT. -2,000 f.Mal.tr.gr.Peut.vins, 150, av. Parmentier fniripnip vins,coin,inst.magnif.Aff.l50,000,avec 3,000, à gens sérieux. Petit, vins,150, av. Parmentier

Café-vins-Iiq.,gdeterr.,gdesall.bill.Aff.g <6of.p.j.Loy occas.r.,dép Íorc.Mal.S'y ad.l22,brMénilmonUnt lîAII lîlllD ou jeune ménage, joli Bar-Liquoriste

POUR MIC justifiant de gros bénéfices, k enlever avec 1,000 f. Kilbert, 21, avenue de Clichy. (Pressé pma f. de loyer, bien logé. Epicerie-Vins. Tenue 30 ans

DD" Affaires prouvées 140 f. p. jour, 4 fûts vin par mois

A enlever avec 1,500 f. Kilbert, 21, av. de Clichy. (Décès iriajfj liq. coin, quart, popul. Loy. r" 700, b. logé, an. f

VINS Traite av. 8oocpt. Départ forcé etimméd.Louette nég' en vins, fourniss., 10, r. Germain-Pilon, abs. r. d. ag

AID et bain facile à gérer, places, 7 baignoires

LAVOIR net do tous frais 7,000 f. Prix 7,000 f. Facilités

Comptoir de l'Etoile, 68, avenue de la Grande-Armée

IIATP1 vins, Temple. Loyer 1,500, joli coin, casuel avec

HOTEL 3,5oof. f- OccSts. Lavrillat,prop., 107, r. St-Martin

Acheteurs, la maison Ricaud, 50, r. St-Lazare, tenue de

Il père en fils depuis 1878, vous remettra de réelles occasions de bons fonds depuis 600 fr d'argent et à l'essai

Hôtel meublé, face nouvelle gare d'Orléans, gr' avenir

Hloy 3,700 f 34 n" façade prod. f. garant. s. actes

Prix 9,000 f. 1/2 cpt. apr. décès. Ricaud, 50, r. S'-Lazare

PU 1 un Crémerie chaude, ép'vvins. Loy. 380 f. av.log

UAMD P 450 t.seuy.Bernier, replll4,bd Magenta.l i

Papeterie-mercerie av. 700 cpt.Bernier,H4,bd Magenta iquoriste billard, coin, au bas du fg du Temple. Essai

L Céd. av. f cpt. Grave maladie 240 f .p. j .en limon

Loy .6oof.,g4local,glac., divans. Augior,23,chaus.d'Antin fDL'illJDT chaude, gare Ooest, loy. 35of., on est logé

UluMEnlu pots.lOOHt.café noir p.j. Essai.Px 500 f. Décès subit de la damo, mari alité. Augier, 23, chauss. d'Antin

Vins, liqueurs, genre dépôt, 69, rue des Dames. S'y adr

Je me serais trouvé à la porte ? Je n'aurais eu qu'une ressource

Descendre à Villequier

Sans doute, pour demander l'hospitalité au Lion d'argent

Une jolie hôtesse, monsieur Tavernierl

Une belle blonde, nom d'un pétard

Polisson de Crépinet 1 Tu y penses toujours

Je ne dis pas nonl

Prends garde, Bousquet n'est pas commote

Ah m'sieur Tavernier, c'est égal, si elle voülait La coquine a des yeux

Ne t'emballe pas Ouvre-moi plutôt la porte de la case

Tout de suite, m'sieur Tavernier

Le bossu s'en alla en boitant aux communs d'où il revint aussitôt avec une lourde clef qui aurait pu servir d'arme offensive et d'assommoir

Dans le vestibule, il alluma deux bougies et dit

Vous n'avez plus besoin de moi

Non. Va à tes affaires et tâche de ne pas les faire pincer

Alors je me trotte et pas de danger

Crépinet eut un haussement d'épaules méprisant et ajouta

Oh ces gardes! Je leur mettrais la tête dans un sac qu'ils ne s'en douteraient pas

Des feignantes, monsieur Tavernier, des feignants

Bonne chance

Bonne nuit, m'sieur Tavernier

Crépinet s'en alla en répétant entre ses vilaines dents

Les gardes, oh t H là! On leur ferait prendre des vessies pour des lanternes en plein midi l Des moules 1. Des feignants

Il prit daas une remise un gros et long bkiou, ce qu'on appelle ea Normandie une e

Année

Cancroïde. Fi brama, Ilétrita. CiMjm ians opirttitn

AXAXOT.MedKiii-SpéeiaUsU, Rue do Pont-N.nl. 25, PARIS

CoaaalLda t à f (Dimaaci 4a i t it'i

M bourgeois rouge et blanc tr, dans Paris

TIGHOBLES LITRES (/il Paies' i Ttluté

Échantillons gratis à domclle en

Valeur 90 jours, Je reprends envoi qui ne plaît pas.Ech™ 60 a loin M- LIS BOYER.tmr du DOMAIKE la BiD. iru TOMES ittrtL

RASOIR

Kcrire à la Fabrique L. COURTOISNON, 22, Rue Moslay et

BottL S lot- Martin, 15, Paris. Ettml trme contn mutUll-Puf

JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE

Boulevard Poissonnière, Paris fr. Facilités. Décès. Martin, 9, rue Montmartre

VINS liq. café, r. de Rivoli. Aff. Bénéf. net lllllij Px 5,ùo0. Apr. fortune. Martin, 9, r. Montmartre f AUUEBrT de gros à céder après grosse fortune. Au

IiuUMuIUiu 1,200,000 fr., justifiés et garantis par actes

Prix 20,000 f. A l'essai Martin, 9, rue Montmartre

ITftTDl 25 n" bien meublés plein centre. Rapp

IIUIBL Px 12,000. Facilitées S'y adresser, 2, rue du Nil

I 1VAID pas de concurrencepossible, install. moderne

LA I Vlft Rapp.46,OO0,à l'essai, av. 20,000. Conv. a capital

Gérance des pl fac. S'adr. à Maclos et Vcrnesse, 47, rue

Turbigo, seuls mandataires. Spécialité de lavoirs

Gérance de tabac, pl. Trinité, off. à d~ ou mén. s' arg

U av. gar. Net 14,000 f.V ou éc. Coindre, 80, r. Réaumur

I ia1" belle installation. Centre. Aff. 45,000 f., net 6,000 f

LlW Px 8,000 f ar. 2,500. Letellier,8, b' Bonne-Nouvelle

IAI magasin pouvant être tenu par dame ou monsieur sans connais. spéciale. Bénéf.8oo0 fr.prouv.On cède avec 2,500.Vaut 3 fois plus. A l'essai. Papin, 34,r.Drouot

Hôtel café bill. 1/2 h. Paris (Ouest) jol. ville 17,000 habit tlface gare,rendez-vouscycl. etautomob. ch. tr.confort gr. jardin, bosquets, box p' chevaux, matériel hors ligne fortune assurée à travaill. disposant 3 à 4,000 f vendeur propriét" immeuble se retire. S'ad. Elie, 50, bd Magenta

BDIIBBD CEufs ou Fruiteries; le Moniteur des Beurres

Btiliuufi seul journal spécial, envoie gratis la liste de t, ces fonds à céder de 500 à 2D,000 fr., Paris et environs

S'adr .M. Bert, directeurs .r.Française (anc' r.Pont-Neuf en aPPl s. connaiss. spéc, ten. 14 a., bén. net

IliUUollunS.OOOjust.A.Gobin^.r.d'Amboise.pr.Bourse fininfic de mandataire aux Halles centrales, situation

UlARuEi officielle. bén. netl2,000. A. Gobin,7,r.d'Amboise

INSTRUMENTS DE MUSIQUE rr AT) ntftVÇ et tous instruments de musique. MéAliliUHUtiUIliJ thodes pour apprendre seul 1 fr. Envoi

Iu Catalogue illustré de 250 gravures contre 20 c. Maison fondée en 1878- Marchent, 45, rue de Flandre, Paris

OCCASIONS

Seule maison vendant d'occasion, à moitié prix, des machines à coudre ayant si peu servi quelles ont gardé l'apparence du neuf. (Garanties 5 ans

DÙBID ÎTIAl'O de toussystèmes de machines à coudre

RÉPARATION garanties 2 ans. Machines a coudre neuves depuis 60 et 90 francs. Ney, 9, rue du Temple, Paris

PIANOS nenfs et mandolines à liquider au prix du gros riAIiUo Derniers jours de vente, 7, r. de Malte, 7, au ïiTDiiv même brisés, sont achetés par

IIËUI Via lltllK Louit, 8, faubourg Montmartre

VENTES ET LOCATIONS fiDIYliC et petits ateliers avec force motrice, 13, aveIl nue des Moulineaux (Point-du-Jour

UlItAV en total ¡douer, act. en hôtel meub-, 45 niira

MAltMHH salon, salle à manger, bur., ascenseur, mobil à céd'au besoin. S'adress. il, rue Cadet, au concierge

OFFRES de DEMANDES DE CAPITAUX

DACITIAV 9érieuse, agréable de 10,000 f., codirecteur

POSITION à personne disposant f. Appointera f. (6- année.) S'adresser Cayol, 8, rue Rossmi, Paris nactirriAV de 6,000 f. par an on. a homme disp. de 3 a rBMllUil 4,0oOf.,s<C"sp.V'M.Chrétien,33,r.Ranibuteau prêts D'ARGENT

IH/1BWT de suite à tous, 4 0/0. Remb. p. acompte. Auc

AKulSil commis à pay.d'av. Lialta, banq.,Marseille

PRÊT Monsieur très riche prête argent espèces long r KlVl terme. Très sérieux. Ecr. J. C. T., bur. 2t, Paris

Prêts à négociants, industriels. Echange de traites

Pcomptes à demi, avances sur garanties. Grand Comptoit' universel, rue Sauvai, Paris. Téléphone 26B

Riche capitaliste prête argent. Espèces long rnlsl terme. Rien d'avance. Ecrire L. H. bur. 3B, Paris

BÙm d'argent, solution en trois jours, rien, à payer rlllil d'avance. Bernard, 50, rue de Paradis, Paris

JB/iBVirà prêter, discrétion. Crédit National, 18, rue

AKhISH I Turbigo. Seule M" à Paris prêtant des espèces

Prêts s'maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd St-Germain nfiPHirr prêter à tous. Long terme. Espèces de suite

Anb&Ili Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris

Prêts d'argent 5 0/0. Anet, 13, avenue Gambetta, Paris forte trique, et dégringola vers la plaine par un sentier, au raccourci, en marmottant comme un refrain

Des moules! Des feignants

La campagne était belle sous la lumière bleuâtre qui l'inondait. Le brouillard qui s'élevait des prairies s'irisait sous les rayons de la lune; mais dans cette lumière incertaine les objets n'apparaissaient qu'effacés et presque indistincts

Si quelque maraudeur attardé eût été couché sur le'talus des chemins ou étendu à l'abri des broussailles au pied d'une haie, à peine aurait-il vu passer Crépinet comme une ombre dans son complet jaunâtre qui le rendait moins visible encore, à peu près comme un renard qui se glisse entre les fougères et les buissons d'une laude

Le drôle, au moindre bruit suspect qui le frappait, le cri d'une chouette dans les grands arbres ou le hennissement d'un cheval dans les pâturages voisins, se rasait comme un fauve et disparaissait prestement aplati dans un fossé ou couché dans un labour, entre deux sillons, sans crainte de détériorer son habit couleur de poussière

Mais à cette heure tardive, qu'aurait-il pu craindre

Les maisons devant lesquelles ü passait étaient aveugles et endormies

Dans les fermes les murailles étaient noires

Pas une chandelle aux fenêtres

Tout le personnel reposait

Quelques chiens seuls poussaient un ou deux abois d'avertissement en l'éventant, et si le berger ou le maître de la maison s'éveillait à cet appel, c'était pour se remettre aus sitôt la tête sur le traversin, en distant

Encore quelque maraudeur qui vagabonde au clair de lune

Bientôt Crépinet se sentit plus l'aise et mieux sur son terrain

BOQt absolument maintenue par la

BAN 1 B fl la et sans rasserls (brevet t.c â.s.L laf Mil UHlN S la S.Q1 qui p i. tr.%ortZ m6me en travaillant. Il est inritlbtt et imptrctptibl tu toucttir. C'eat la venUble perfection de l'app%reil herniaire ssns ressorts et seul qui puma arriver à guérison sans opération La Brochure si iaterestaale sur la flcroie où ss trouve décrit et représeaté c nouveau banda avec son mode d'application, est envoyée tnttl ï. CLAVrRlE, spécialiste, Faubourg Saint-Martin, Farta

BOITE PRMANDE &ï -Vt rSlS

BBISS8H CRIÉ, r. reraère.RsiM. Bep'IPtrU, IBBBt,]l, r. St-Pid

IN MINERVOIS e'f-i.i uiiui. W

Ufie.Mrl cas , tir Hi. lUrBIHUME EiB-SITI. MlKBSIH

Officiers Ministériels îCJ AlTfj à PARIS, à adj. Bnri ençh.,ét.DiOL illiilijUilij not.Vincennes, le lundi 5 mars h. i" lot, rue Gaillon, 16, rev. 15,407 f.. m. à px f.; 2 lot, rue de Tournon, 16, rev.8,250 f., m px80,0oor.; 3 lot,bd Richard Lenoir,12oetrnePolieMéricourt,63 cont.240 m.,rev.7,32of .,m.à px 60,000 f

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 h 2,500 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à ?0 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Le journal ne répond pas des manuscrits qut lui tant adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendu Le gérant BooQoarr

Parie. BocQtKT, imprimeur du Petit Parisien la. rue d Enfiiiiea

DDÛTC sur maisons,Paris, province et gar. sér. Avanc r RBiIfl de suite. Beauchêne, 35, rue de Seiue, 5 h

PRÊTS sur pensions civiles et militaires, avance imméI KËlo diate d'un trimestre sans formalités. De 9 h h. Caisse de Prévoyance, 13, rue J.-J.-Rousseau, Paris i fir !T prêter depuis 3 1/2 0/0. (Œuvre humaAHuhlti nitaire.) Ecrire V. P. poste rest.,St-Cloud

Prêt direct à cornl1, ind'1, pp"Gasty,19,b'S'-Denis,2!i

CONTENTIEUX

Police privée. Renseign". L'Enquête, 130, rue Amelot nil AD/'PV séparations, consultations gratuites

DIVORCES Ladeuil, 38, boulev. Saint-Germain, Paris séparations, prompte solution. Rien à payer

DIVORCE d'avance. J. Harié, jurisconsulte, 46, rue de

Rivoli. Consultations de 2 il 7 heures

AVIS DIVERS olporteurs! Vente au poids de coupons soieries, ru-bans, voilettes, etc. F. Bosson, tO, rue Centrale, Lyon j'offre 2 fr.p' vieux chromos-réclame de l'extrait Ltebiff

Ecr. Belleroche, 12, r. Zuremborg, Anvers (Belgique

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 28 février

Marché ordinaire. 75 voitures de paille et 35 de fourrages. Affaires suivies et prix soutenus sur les pailles fourrages fermes

Paille de 22 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fourrages en gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de blé

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Foins pressés en balles. On cote sur Wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour lés marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE journal Populaire instrt de iS Production rurale

O pages de texte et de gravures

Agriculture. J. P. Le Concours général agricole. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. -J. Troude Blés de semence. Teyssandier La Fièvre aphteuse et i la Tuberculose des animaux. Mérite agricole

J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des scien ces. R. La Destructioa des campagnols

Viticulture. A. Desmoulins Des gelées de printemps Moyens de protection et prévisions

G. Battanehon Questions viticofes. P

Revue vinicole

Horticulture. J. Maurioa La Société nationale d'horticulture de France. J. de Loverdo

Le Jardin colonial (avec figure), C.-H. Sur la culture des fèves. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

Les Sarcelles

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiles

D Hector George Contre le hoquet. Contre l'étranglement des doigts. Louis Brechemin

Pour couvrir le fer d'une couche noire inalté rable. Contre les rhumes. Huiles et eaux de toilette. Peinture à la pomme de terre. Pour recoller la porcelaine. Remède contre les brûlures

P. Vimeux Eau à détacher

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique il entrait dans de granas Dois qui escaladent une longue suite de collines et domi nent la plaine dans laquelle le château d'Angeville apparaissait au loin, avec sa masse énorme et la tache noire des hautes futaies qui l'environnent

Mais à dater de cette entrée il redoubla de précautions

Les forêts, silencieuses le jour, ont la nuit leurs bruits particuliers

C'est un murmure confus qui vient on ne sait d'où et sort de tous les feuillages, de toutes les touffes de bruyères, de tous le halliers et de toutes les cépées du taillis

Les hôtes des bois sont debout, cherchant leur nourriture, marchant seuls ou de coinpagnie à leurs affaires de toute sorte

Leurs yeux phosphorescents comme ceux des chats distiaguent les moindres objets dans la nuit

Arrivé au fond d'un vallon entre deux collines à la lisière d'un carré de bois de chênes et de bouleaux donnant sur un chemin vicinal, Crépinet s'arrêta

Il était sur son champ d'opérations

Il tendit le cou et ouvrit les oreilles comme un cerf qui va gagner la plaine pour piller des champs de betteraves, de pommiers ou de blé

Aucun bruit ne le frappa

Sa bosse eut un soubresaut de satisfaction

Les gardes, pensa-t-il, des feignants, itt propres à rien

Il se baissa et passa son bras lentement dans une étroite coulée toute ronde entre deux cépées de chêne

Là, dit-il, je le pensais bien qu'un capucin se ferait pincer. Je les tiens, mots ami

A n wre.) CHARLBS Minotmai