

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne Le numéro 15 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
On S'abonne sans frais dans tous le* Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages); 5 Centimes. Pari» le, pi»rr Or la 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LE FRUIT DÉFENDU 
GHA.NI> nOMAN INÉDIT 

par JULES MARY 

Les Coopératives de Production 
Déjà l'heure approche où l'Exposition 
fermera ses portes, ou ses vitrines se dégar- 
niront, où ses galeries se videront et où les 
eamions des chemins de fer remporteront 
vers les gares les lourdes caisses qu'ils ame- 
naient naguère aux Invalides et au Champ- 
de-Mars. 

Chacun, plus ou moins vivement, ressent 
la tristesse de ce départ prochain. Tout le 
monde a conscience d'avoir insuffisamment 
profité de cette colossale leçon de choses 
qui éclaire tant de questions, qui rassemble 
tant de documents, impossibles demain à 
retrouver réunis, et l'on cherche à utiliser 
les semaines qui restent pour retenir le plus 
possible des notions qui sont pour si peu de 
temps encore à notre disposition. 

Souvent déjà nous avons, pour notre 
part, cherché dans les statistiques, dans les 
graphiques, dans les brochures qui rem- 
plissent ces palais des renseignements sur 
les conditions de la vie moderne; une fois 
encore, avant qu'elle ne se ferme, frappons 
il la porte de l'un d'eux, celui de l'Economie 
sociale et demandons lui de nous apprendre 
ce qu'est devenu de nos jours en France 
cette forme si intéressante de l'association 
qu'on appelle les sociétés coopératives de 
production. 

La coopérative de production est l'un des 
deux aspects sous lesquels se présente la 
coopération, et c'est assurément le plus cu- 
rieux. Elle n'a pas seulement une valeur 
économique elle a une portée sociale et 
peut exercer sur la situation des classes ou- 
vrières une influence considérable. 

Ce n'est pas d'hier que datent les institu- 
tions de ce genre, et c est en que Bu- 
chez fonda le premier une association de 
menuisiers. Chacun y était admis sans autre 
apport que ses outils. Un comité l'adminis- 
irait. Le bénéfice ne devait pas d'ailleurs 
rester entre les mains des assooiés, mais 
servir à l'amélioration future du sort des 
trava;lleurs. La conception, si elle était 
neuve, manquait, on le voit. de simplicité 
et n'était guère applicable de fait. l'asso- 
ciation ne fonctionna jamais et l'idée de 
Iluchez ne put se réaliser. 

On ne peut pas dire cependant qu'elle ait 
été tout il fait stérile, Elle Cveilla des imita- 
tions et on chercha bientôt à la rendre pra- 
tique. C'est ainsi qu'en 1834 nous relevons 
la constitution d'une coopérative, beaucoup 
moins ambitieuse, d'ouvriers bijoutiers. 
C'est ainsi encore qu'en 1848 nous voyons le 
gouvernement ouvrir un crédit de trois mil- 
liona destiné il être réparti entre les « asso- 
ciations librement contractées soit entre ou- 
vrït-rs, soit entre patrons et ouvriers ». Il 
s'en forme naturellement un grand nombre, 
et, naturellement aussi, leurs projets étant 
Xvop vastes et le concours de l'Etat trop li- 
mité, elles font bientôt de mauvaises affai- 
res, végètent-et succombent. 

Une seule survit encore de celles qui se 
constituèrent alors, et il est intéressant de 
la citer c'est celle des ouvriers en limes. 
Elle comptait alors douze ussociés, elle en a 
viiiiïl-qualre aujourd'hui. L'apport de cha- 
cun est Je 8 à francs, et le chiffre de 
leurs est de francs environ. 
Toutes les autres ont disparu, et le mouve- 
jnent tnème d'où elles étaient sorties ne 
leur a pas survécu. Il reprend quelque force 
il la fin de l'Empire, grâce à la loi de 1867 
sur les sociétés. C'est alors que se fondent 
les coopératives des facteurs d'instruments 
de musique, de la lithographie parisienne, 
des ferblantiers réunis. Mais ce ne sont, en 
somme, qne des créations isolées, et 
comme le dit fort bien M. de Nouvion dans 
l'intéressant travail qu'il leur a consacré, 
cette institution n'est encore à aucun degré 
dans les mœurs de notre industrie. 

Les vingt dernières années ont, au con- 
traire, marqué pour elle une ère de progrès. 

Ne 58. Feuilleton du Petit Parisien. 
y FAUTE de JI1III 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
X (suite) 

Peliles Soeurs d'Amour 

S«eyr Tnérésf. reprit 

Il faut aller à sa recherche, savoir où elle 
rs! passée. si elle n'a pas été attirée dans un 
guet-apens 

Il y a, en effet, tant de choses mysté- 
rieuses dans sa vie! 

Oui, nous allons prévenir Jean, un des 
infirmiers, que nous nous absentoRS pour uu 
instar.V lui recomni^iider de surveiller la 
salle. 

Nous serons vite de retour. 

» 11 est impossible que nous demeu- 
rions dans ces transes. 

Sitôt Jean prévenu, les deux saintes femmes 
eortirent. 

Dehors elles aperçurent, dans la clarté lu- 
naire. une forme sombre qui se profilait sur 
les murs de l'hôpital. 

Elles s'en approchèrent. 

L'oiubre était celle d'un autre infirmier. 
Elles le reconnurent tout de suite. 

L'intirinier n'avait pas buugé, étonné 
l'apercevoir les religieusea là, dehors, cette 

ont déterminé. L'un est la loi de 1884 sur 
qui a habitué définiti- 
vement l'opinion à l'idée que les ouvriers 
ont le droit de s'unir librement. L'autre est 
l'enquête extraparlementaire prescrite éga- 
lement par le président du Conseil actuel 
lors de son premier ministère et qui a 
abouti au décret de 1888 proposé par M. 
Floquet à la signature du Président de la 
République. 

Ce décret, destiné à admettre les sociétés 
ouvrières aux adjudications des marchés de 
l'Etat, est la plus grande marque de con- 
fiance qui leur ait été donnée. Il autorise les 
administrations publiques à traiter de gré 
à gré avec elles pour les travaux et fourni- 
tures dont le chiffre total n'excède pas 
20,000 francs. Il dispense ces sociétés de 
fournir un cautionnement pour ceux dont 
le montant ne dépasse pas 50,000 francs. Il 
prescrit enfin que, à égalité de prix, les so- 
ciétés ouvrières auront la préférence sur les 
entrepreneurs. 

C'était leur assurer un avantage considé- 
rable. Mais le rôle économique et social 
que ces coopératives, si elles réussissaient, 
seraient appelées à jouer, le justifiait am- 
plement. Il appartenait au gouvernement de 
fournir à leurs premiers efforts un appui 
nécessaire, d'inspirerconflance au public en 
lui montrant ce qu'eiles pouvaient faire, et 
de montrer, suivant le mot de M. Wal- 
deck-Rousseau, que l'Etat n'hésiterait pas 
à être leur premier client. 

Il l'a été en effet. La Sorbonne, Louis-le- 
Grand, l'Opéra-Comique, la Bibliothèque 
nationale, le ministère de l'Intérieur, pour 
ne citer que les exemples les plus impor- 
tants, ont été, en grande partie, construits, 
rebâtis, ou transformés par les sociétés ou- 
vrières. A l'Exposition même, le pavillon de 
l'Economie sociale qui nous raconte leur 
histoire a été élevé par elles, et le chiffre de 
leurs affaires s'est notablement accru. Dans 
l'industrie du bâtiment surtout le progrès a 
été rapide. C'est le cas par exemple des 
Charpentiers de Paris », qui en 1893 
payaient à leurs ouvriers 147,000 francs de 
salaires et qui leur en paient aujourd'hui 
480,000, leurs répartitions passant dans le 
même espace de temps de 6,000 à 145,000 
francs. 

Sans doute, ces sociétés devront parfois 
faire appel à des capitaux étrangers. Mais 
ces capitaux ne joueront dans leur organisme 
qu'un rôle secondaire. Ils seront les auxi- 
liaires du travail, au lieu de le diriger, et 
cette interversion des deux facteurs de l'in- 
dustrie moderne suffira à rendre intéres- 
saintes les tentatives de ce genre. 

Il serait ambitieux en effet d'employer 
pour le moment un autre terme. Nous ne 
sommes pas encore en présence de résul- 
tats qui soient définitivement acquis, et, s'il 
ne semble pas malaisé d'y parvenir aujour- 
d'hui, il ne faudrait, pas cependant s'ima- 
giner que tout est fait. Les coopératives de 
production, même les plus prospères, sont 
loin en général d'atteindre le chiffre d'af- 
faires des gros entrepreneurs. Elles sont 
surtout, tant en France qu'à l'étranger, trop 
peu nombreuses pour constituer une expé- 
rience décisive, et nulle part elles ne sont 
sorties de la période des tâtonnements. 
Toutes en effet sont incomplètes, et ce 
qui leur manque, c'est le crédit. Quand elles 
ont réparti leur bénéfice, il ne leur reste 
que peu de chose pour constituer un fonds 
de réserve. Elles n'ont pas de capital, et 
elles ont de la peine à se procurer ailleurs 
l'argent qu'elles ne trouvent pas dans leurs 
caisses. Elles sont donc forcées de vivre au 
jour le jour. L'avenir leur est fermé. Elles 
ne parviennent pas à étendre le champ de 
leur action. Elles sont exposées toujours à 
être victimes d'une mauvaise chance. On a 
bien créé une banque coopérative, on a bien 
réussi .à mettre les associations ouvrières 
en relations avec le Crédit Foncier; mais 
ces mesures sont insuffisantes. Il y. a beau- 
coup à faire pour les compléter, et c'est la 
condition sine qua non du développement 
des coopératives. 

Il faudrait aussi leur donner plus de sou- 
plesse, car leur mécanisme est trop rigide. 
Elles ne font pas assez de publicité. Ellès 
n'ont pas des courtiers assez actifs. En cher- 
chant, ce qui est bien, à supprimer 
partout les intermédiaires, elles arrivent 
souvent, ce qui est regrettable, à per- 
dre tous les avantages que possèdent les 
intermédiaires. Elles ont donc intérêt à 

Sœur Thérésa l'interpella. 

Philippe. y a-t-il longtemps que vous 
étes ici •} 

Oui, ma sœur, un bon quart-d'heure. 
Une migraine atroce m'a pris ce soir.. J'avais 
très mal dans la salle. A l'air, ça va mieux. 
Je vais rentrer. 

Vous n'avez vu personne 

Personne, ma soeur, 

Bleu entendua 

Pour ce qui est d'entendre, si, ma soeur, 
j'ai entendu quelque chose. Pas plus tard 
qu'il y a cinq minutes, on parlait la-haut, sur 
la terrasse qui domine l'hôpital. 

Voua en êtes ceetain ï 

Oui, ma sœur. La nuit est si calme et le 
silence si grand que les moindres bruits se 
perçoivent de très loin. 

Ce sont peut-être des soldzts 1 

Non, les soldats ne montent point Il à 
cette heure-ci. Puis ce n'étaient pas des voix 
de soldats. 

Vous avez donc très bien entendu'? 
Très bien, non, c'est-à-dire qu'on ne 
saisissait point d'ici le sens exact des paro- 
les. Mais ea ne (ait rien, je ne crois pas me 
tromper on disant que c'était un homme et 
une femme qui s'entretenaient. 

Et alors depuis cinq minutes vous n'en- 
tendez plus rien.'1. 

Non. Ça a cessé tout d'un coup après 
que l'un des particuliers a eu un peu élevé la 
voix. 

l'infirmier ajouta 

mais cesj-il qu'un des malades aurait 
pris la fief des champs? 

Non, non. mon brave Philippe. rassu- 
rez-vous, rentrez, nous savons tout ce que 
nous voulions savoir. 

Boa, ma soeur. on 'fil repiquer dans la 

trouver un procédé qui leur permette de 
s'en passer, sans que leur absence se fasse 
sentir. Elles ont besoin d'avoir des organes 
communs. Leur chambre consultative, qui 
comprend 128 associations de toute sorte, 
comptant 3,000 membres et occupant G, 000 
auxiliaires, est toute qualifiée pour se char- 
ger de les préparer. Elle s'y emploie déjà. 
Il faut l'y encourager. 

Il le faut, etdansl'intérét des associations 
et dans l'intérêt du pays, car le progrès de 
ces sociétés sera chose heureuse à tous 
égards. Elles sont pour les ouvriers, non 
seulement une source de profils, mais un 
instrument d'éducation. Elles leur donnent 
des qualités d'ordre, de prudence et de dis- 
cipline qu'il leur est bien difficile d'acquérir 
et qu'il serait souvent excessif d'exiger d'eux 
avec l'organisation actuelle de la grande 
industrie. En leur imposant une responsa- 
bilité directe, elles les obligent à se placer 
à un point de vue qui, jusqu'ici, et pour 
cause, leur est resté fermé. Elles leur ré- 
vèlent les difficultés et les charges d'une 
situation dont ils ne connaissent d'ordinaire 
que les avantages et les abus, et elles ser- 
vent ainsi la paix sociale. Cela suffit à 
justifier le régime de faveur que l'Etat leur 
accorde, et qui, il faut l'espérer, permettra 
au siècle qui commence de consacrer leur 
succès. 

JEAN FROLLO 

L'ACCIDENT DE LA {( TROMBE » 
(De notre correspondant particulier) 

Lorient, 30 septembre. 

J'ai pu voir plusieurs hommes de l'équipage 
du torpilleur la Trombe et voici, d'après feurs 
renseignements, dans quelles circonstances s'est 
produit l'accident, circonstances que l'enquête 
officielle achèvera bientôt d'éclaircir complète- 
ment. 

Le torpilleur se trouvait sous le commande- 
ment du lieutenant de vaisseau Paquer, assisté 
du premier maître pilote Prigerit. 

La mer était très calme, le temps très clair, 
et par conséquent tout accident paraissait abso- 
lument impossible. 

L'équipage comprenait !e personnel des mé- 
caniciens des chantiers de Saint-Nazaire, qui 
avait déjà effectué les essais de la Framée, une 
équipe de chauffeurs et d'ouvriers du port de 
Lorient, et comme matelots de pont des hom- 
mes de la défense mobile du port. 

La Trombe filait t 25 noeuds, soit plus de 46 ki- 
lomètres à l'heure, quand on s'aperçut qu'elle 
piquait droit sur la roche de Port-Melen, parfai- 
tement visible au-dessus de l'eau. Le comman- 
dant ordonna 15 degrés à gauche, puis 25 degrés 
à gauche. Etait-il trop tard ou le gouvernail n'a- 
t-il pas fonctionné Les deux opinions m'ont été 
données. 

La Trombe, avec toute sa vitesse, vint s'écraser 
littéralement, quelques secondes plus tard, con- 
tre la roche. Le personnel civil des machines, à 
en arrière, s'était précipité sur lepont, craignant 
l'explosion des chaudières. Hien de semblable 
ne se produisit, par bonheur. 

Malgré la violence du choc, aucune avarie ne 
se produisit dans la machine; pas un tube n'é- 
clata, mais l'avant du torpilleur se renfonça sur 
lui-même comme un accordéon et sur une lon- 
gueur de sept mètres. Le poste d'équipage qui se 
trouvait dans cette partie avant fut broyé et 
l'ouvrier Lefait, seul dans ce poste fut écrasé 
entre les cloisons de fer qui lui fracturèrent le 
crâne, le bassin et les bras. 

Les autres hommes de' l'équipage ont presque 
tous été blessés légèrement ou contusionnés. On 
sait le reste, et comment le torpilleur put être 
sauvé par un dundee de Groix et lesremorqueurs 
du port. 

L'AFFAIRE DREYFUS 
On parle de reprendre, à la fin de l'Ex- 
position, l'affaire lamentable qui a fait tant 
de mal à la France, et certaines personnes 
commencent à souffler sur les cendres 
éteintes pour tâcher de rallumer l'incendie; 
il convient de s'expliquer nettement à cet 
égard. 

Nous considérons le procès Dreyfus com- 
me terminé irrévocablement. 

Sans doute, il serait excessif de dire qu'en 
se désistant de son pourvoi en revision l'an- 
cien capitaine a reconnu sa culpabilité et 
admis la justice de sa condamnation mais 
il serait tout aussi contraire à la vérité de 
prétendre que ce désistement, en vue d'ob- 
tenir une grâce sollicitée par sa famille, 
n'était pas l'acquiescement de Dreyfus à la 
clôture définitive de la question. 

Actuellement, ceux-là seuls peuvent dé- 
sirer la reprise de l'affaire qui y cherche- 
raient des éléments d'agitation; et c'est 
même à cette pensée, à cette espérance de 
troubles qu'obéissent les adversaires de la 
République lorsqu'ils protestent avec éclat 
contre la réouverture du procès, tout en fai- 
sant des vœux secrets et en employant tous 
les moyens pour qu'il recommence, afin d'y j 
trouver un tremplin d'opposition. 

salle. pourvu que ça ne me rattrape pas cette 
maudite migraine 

Pour cela vous n'avez qu'à vous coucher. 
Il est tard et Jean veille déjà. 

Vous m'autorisez à me fourrer au dodo. 
ma bonne sœur 

Oui, mon ami, allez. 

Chouette alors on sera encore mieux la 
tête sur le traversin qu'ici. 

Il salua les deux religieuses et s'éloigna ra- 
pidement. 

Sœur Thérèsa dit alors, comme se parlant 
à elle-même 

Ce sont eux, bien sûr î. 

Sœur Honorine ne releva point la prise de 
la sœur. Elle devinait ce que signifiait l'excla- 
mation ambiguë- de sa compagne. 

Mais elles se regardèrent. 

Elles étaient toutes pâles. 

Cette pensée qui leur venait à toutes deux 
leur causait de la gène et elles ne pouvaient 
guère se la confier. 

Jeannine seule. dans la nuit. avec le 
lieutenant. 

Leur pudeur se révoltait. 

D'avance, elles condamnaient cette action 
de la jeune fille. 

Pourtant, rien n'affirmait qu'elle fit le 
Il .faut savoir, murmura encore sœur 
Thérésa. 

Et corome un écho, sœur Honorine répéta 
Il faut savoir. 

Leurs regards se rencontrèrent de nou- 
veau 

Vous n'avez point peur, ditès, saur Ho> 
norine ? 

J® n'ai pas peur. 

Alors, allons. 

Allons. ma sœnr. 

L'une côté de l'autre, glissant sur le sol 

Les divisions sont trop profondes et les r 
partie pris trop irréductibles d'ailleurs, pour 
qu'un jugement quelconque puisse modifier 
une opinion. 

Après l'arrêt du premier conseil de 
guerre, où des illégalités avaient eu lieu, 
la revision s'imposait aux esprits impar- 
tiaux. Mais, à Rennes, toutes les formes 
prescrites par ta loi ont été observées; il 
faut donc s'incliner devant la décision des 
juges, sous peine de faire échec à tous les 
verdicts, à tous les arrêts de toutes les 
juridictions, c'est-à-dire aux bases mêmes 
de l'ordre social. 

C'est cela que la France entière pense 
avec raison et c'est pour ce motif qu'elle 
ne veut à aucun prix voir recommencer 
l'affaire. 

Reprenant une expression dont nous nous 
sommes servis le jour même du verdict de 
Rennes et que nous maintenons d'une fa- 
çon formelle, l'arrêt du conseil de guerre 
constitue la vérité légale. L'avenir, s'il le 
peut, se chargera de la vérité historique. 

Assassinat d'une Pille galante 
Un assassinat qui, par les circonstances dans 
lesquelles il a été aceompli, rappelle les crimes 
du passage Saulnier, de la rue Taitbout, de la 
rue Clapeyron, et, plus récemment encore, l'as- 
sassinat de Marie Bigot, rue Pierre-Legrand, a 
été commis avant-hier soir, 43, rue B'ontaiue. 
C'est encore uue tille galante qui en a été la 
victime. 

Comme dans les affaires que nous venons 
d'énumérer, l'assassin a frappé une fille déjà 
âgée et chez laquelle il espérait trouver une 
assez grosse somme d'argent. 

La discrétion avec laquelle, comme toutes ses 
semblables, la malheureuse exerçait son triste 
métier, les précautions qu'elle prenait pour em- 
pêcher ses visiteurs d'être remurqués par la con- 
cierge et tes locataires de la maison, augmente- 
ront sans doute les difficultés qu'on aura à re- 
trouver l'assassin, et peut-être le crime de la rue 
Fontaine viendra-t-il s'ajouter à la liste que 
nous donnons plus haut des crimes impunis. 
LA VICTIME 

La victime, Augustine Durand, égée de qua- 
rante-cinq ans, était née à Valmbnt, canton 
d'Yvetot (Seine-Inférieure). C'était une grosse 
femme de taille au-dessus de la moyenne, brune, 
pas jolie, ayant de gros traits, la ligure bouffie 
etfanée. 

Elle habitait au premier étage un appartement 
donnant sur la rue, composé de trois pièces et 
d'un vestibule, d'un loyer annuel de 600 francs. 
Elle était locataire de la maison depuis douze 
ans, ne sortait jamais la nnit tombée et ne s'é- 
tait liée avec aucune des filles, fort nombreuses 
dans la rue, qui fréquentent les établissements 
du quartier. 

Augustine Durand recevait cependant plu- 
sieurs amis de longue date, qui sachant les 
heures où elle était seule, montaient directement 
chez elle sans s'arrêter devant la loge de la con- 
cierge. Cependant, vu l'exiguïté du couloir par 
lequel on accède à l'escalier et qui passe devant 
la loge, la concierge les connaissait de vue. 
En dehors des habitués, elle avai des visiteurs 
Ci'iU- femme, très économe, avare même,avait 
des habitudes d'ordre assez rares chez les tilles 
galantes. Elle ne conservait jamais beaucoup 
d'argent et achetait au fur et à mesure des 
titres, presque tous nominatifs, qu'elle déposait 
au Crédit Lyonnais, où elle avait un compte de 
dépôt et un compte courant. Elle possédait quel- 
ques bijoux, trois montres en or, un bracelet, 
deux ou trois bagues et une broche. On croit, 
néanmoins, que ces jours derniers elle avait re- 
tire des fonds du Crédit lyonnais, ce qui, du 
reste, pourra être facilement vérifié, pour payer 
par avance son terme, car elle avait l'intention 
d'aller rendre visite à ses parents et de passer 
chez eux un mois ou deux. Cette circonstance 
devait être connue de l'assassin qui, pour com- 
mettre sou crime, aura attendu le moment où 
Augustine Durand, contre son habitude, avait 
réuni une certaine somme d'argent. 

Comme nous l'avnns dit, le logement se com- 
pose de trois petites pièces: la chambre à cou- 
clrer, meublée d'un lit, d'une armoire à glace, 
d une chaise longue, d'une commode-toilette et 
d'un fauteuil d une cuisine, d'une salle à man- 
ger très simplement meublée dune table en 
noyer et de quelques chaises, aux murs ornés 
d'assiettes sans valeur, et d'une entrée tendue 
d'étoffe rouge sombre et ornée d'éventails japo- 
nais et de bibelots de bazar. 

LA DÉCOUVERTE DU CRIME 

Mme Delage, lacoacierge, qui avait vu samedi 
Augustine Durand, dans l'après-midi, traverser 
la rue en peignoir et ne l'avait pas revue dans 
la soirée, monta à huit heures du soir comme 
elle en avait l'habitude pour faire un bout de 
causette et alla frapper à la porte de sa loca- 
taire. 

N'ayant pas reçu de réponse et pensant que 
quelqu'un avait pu monter sans quelle l'eût vu 
chez Augustine Durand, Mme Delage n'insista 
pas et se retira. Elle eut cependant l'idée d'aller 
dans la rue pour voir si la lampe de sa loca- 
taire était allumée. L'obscurité la plus complète 
régnait chez Augustine Durand. Bile remonta 
une heure plus tard, frappa à nouveau sans qu'il 
lui fût répondu. 

La concierge, alors persuadée que sa locataire 
avait un visiteur, redescendit à sa loge et se 
1 coucha. 

Hier, aprèp-r "vantpas encore aperçu, 
vers trois beL ~tine Durand., qui ordi- 
nairement selc.a ~ii, Mme Delage, qui sa- 
vait que sa locataire était sujette à des attaques 
i d'épilepsie, eut la pensée qu un malbtur était 
arrivé. Elle fut une decnitre tentative pour se 

comme deux ombres, avec leurs robes noi- 
res qu'éclairaient pourtant leurs cornettes 
blanches, elles contournèrent l'hôpital, gra- 
virent le sentier qui conduisait à la plate- 
forme. 

Elles allaient sans bruit. 

Tout à coup soeur Thérésa interrogea 
Mais avons-nous bien le droit de faire ce 
que nous faisons? 

Quelques secondes de silence s'écoulèrent. 
Puis la voix, basse, de sœur Honorine pour- 
suivit 

Out, ma sœur, nous lui avons promis 
aide et protection. qui sait si ce lieutenant 
était sincère. qui sait si un danger ne la 
menace pas ? 

Elle ne nous en voudra point. 

Sûrement non. la pauvre enfant. Elle 
comprendra nos angoisses devant sa dispari- 
tion. 

Eues avançaient. 

Tout à coup, soeur Honorine prit sa com- 
pagne par le bras. Et elle l'attira brusque- 
ment sur un côté du sentier, derrière un buis- 
son qui se dressait là. 

Cachons-nous murmura-t-elle voici 
quelqu'un. 

On entendait en effet des bruits de pas qui 
descendaient vers elles. 

Presque aussitôt, à cent mètres, un homme 
parut. 

Lfi lieutenant! chuehottèrent les reii- 
Pierre, en effet, qui regagnait lx 
ville. Son allure semblait Bizarre. Il s'arrê- 
tait par instants, écoutait, puis redescendait 
pour s'arrêter de nouveau. 

On eut dit qu'il luttait contre une force 
mystérieuse qui le repoussait en arrière. 
Et des mots sortaieut de sa bouche. 

faire ouvrir la porte. Comme la veille, rien ne 
bougea dans l'appartement. 

Fdle prit alow une échelle, la tratna jusqu'à 
la fenêtre de la cuisine qui donne sur une cour 
intérieure et jeta un coup d'oeil 

Les pièces étant disposées en enfilade, elle dé- 
couvrit que la chambre à coucher présentait un 
désordre inaccoutumé. 

N'usant pénétrer seule chez Augustme Du- 
rand, elle appela deux voisin, qui enfoncèrent 
la fenêtre et entrèrent. Apres avoir traversé la 
cuisine, les deux hommes arrivèrent la cham- 
bre à coucher. A peine y avaient-ils pénétré 
qu'ils reculèrent épouvantés. Devant eux, au 
milieu de la pièce, presque couvert par un 
amoncellement de linge, gisait la cadavre d'Au- 
gustine Durand. 

La malheureuse, vêtue d'un peignoir bleu 
clair, chaussée due mules rouges, était étendue 
sur le dos, la face disparaissant sous un inique 
de sang, méconnaissable. 

M. Cornette, commissaire de police du quar- 
tier Saint-Georges, fut alors prévenn, et aide de 
son collègue. M. Cotillon, commissaire du quar- 
tier Roeheehouart, vint procéder aux premières 
constatations. 

Un médecin du quartier, le docteur Grum- 
berg, accompagnait les magistrats. Sans chan- 
ger de place le-cadavre, le médecin découvrit 
que lo corps portait trois blessures apparentes 
dont on put, a première vue, déterminer la na- 
ture un fnornit1 trou à la tempe droite, près 
de l'œil; une seconde plaie à la racine du nez et 
une troisième nu sommet du crâne. 

Ces trois blessures paraissaient avoir été faites 
par un instrument coatondant tel qu'un fort 
marteau. 

L'ENQUÊTE 

M. Cochefert, chef da la sûreté, accompagné 
de M. Monniot, son secrétaire, vont continuer 
l'enquête. Il constata qua l'assassin avait dû 
frapper sa victime pendant que celle-ci, assise 
sur le fauteuil, travaillait à un ouvrage de bro- 
derie. En rtfet, on retrouva près d'elle un ou- 
vrage commencé, tandis que dans sa main gau- 
che crispée elle tenait un nécessaire. 

La victime a dû tomber immédiatement entre 
le lit et le fauteuil, sous lequel une partie de la 
tête est restée engagée. Bien qu'un paravent, 
placé devant la cheminée, ait été retrouvé cou- 
vrant une partie du corps, on ne croit pas qu'il 
y ait en lutte entre Augustine Durand et son 
assassin. 

Son crime accompli, le misérable a ouverte 
l'armoire à glace, a bouleversé le tinge qui en 
garnissait les tablettes et l'a jeté au hasard au 
milieu de la pièce. Quelques serviettes et des 
chemises tombées sur le corps l'ont à demi re- 
couvert. Une serviette, paraissant placée à des- 
sein. cachait l<> bas du visage. 

Après avoir -cherches pour les- 
quellcs il ses; mpe eu cuivre qu'il 
a ensuite laisse lomDcrau pieddu lit, l'assassin 
a essuyé ses mains sanglantes à la housse d'un 
des coussins de la chaise longue, négligeant, 
comme le fout d'habitude les criminels do se 
laver; en effet le pot à eau et la cuvette placés 
sur la commode-toilette n'ont pas été touchés. 
Le lit n'était pasdéfait. Un couvre-pied en soie 
jaune piquée partait une assez large empreinte 
sanglante qui fait croire que l'assassin y a ap- 
puyé une de ses mains. 

Les locataires de la maison i: *̃ ont 
déclaré n'avoir entendu ni cris, ni utte, 
ni chute de corps. 

On suppose que l'assassinat a eu lieu entre 
sept heures moins le quart du soir, heure a 
laquelle une voisine aurait aperçu Àngustine 
Durand à sa fenêtre en peignoir, et huit heures, 
heure à laqucllc la concierge est monté? pour 
la première fois. 

La concierge, Mme Delage, a déclaré qu'à dix 
heures du soir, une personne qu'elle croit Hrc 
un des amis de ta victime est montée chez elle, 
mais est redescendue presque aussitôt, n'ayant pu 
se faire ouvrir la porte. 

Dans la soirée, des employés du service pho- 
tographique de la préfecture de police ont pris, 
il. la lumière du magnésium, plusieurs clichés 
de la victime et de la chambre du crime. 
UNE USINE INCENDIÉE 
Un incendie des plus violents, qui sans les 
mesures énergiques prises tout aussitôt et le 
dévouement des pompiers, aurait détruit tout un 
quartier, s'est déclaré hier matin, aux premières 
lueurs du jour, dans la fabrique de papiers 
peints de M. Petitjean, situé 4 et 6, rue Pabre- 
d'Eglantine, dans le douzième arrnndissement, 
et t a détruite en Rrande partie. 

Les établissements de M. Petitjean, qui em- 
pfoie environ cent vingt ouvriers, comprennent 
trois bâtiments distincts entourant une vaste 
cour dans laquelle on accède aussitôt après avoir 
franchi la porte d'entrée. 

Samedi soir, vers six heures et demie, tous les 
ouvriers de l'ueina avaient quitté les ateliers, et 
après leur départ, le contremaître, M. Victor 
Gilliet, avait fait sa ronde réglementaire sans 
rien remarquer d'anormal. 

Après lui, le concierge, M. Houbart, avait, à 
deux reprises, parcouru les ateliers, et s'était 
couché vers dix heures et demie, fort tranquil- 
lement, ayant tout trouvé en ordre dans l'usine. 
Vers trois heures et demie du matn, M. Hou- 
bart fut éveillé en sursaut par de vives lueurs. 
Il constata presque aussitôt que des flammes 
sortaient par les fenêtres d'un atelier situé au 
quatrième étage du bâtiment de droite, où s'o- 
père le vernlssage des papiers. 

Le concierge voulut alors se rendre compte de 
ce qui se passait et éteindre lui-même le feu. 
Mais il lui fut absolument impossible d'attein- 
dre l'étage incendié, car déjà une épaisse fumée 
emplissait l'escalier et on ne pouvait s'y attarder 
longtemps sans risquer d't·,tre asphyxié. 
Il courut alors avertir le contremaître, et tous 
deux donnèrent l'alarme. 

Quelques minutes après, d'immenses gerbes 
de flammes s'élevaient au dessus du bâtiment, 
menaçant de se propager à toute l'usine et aux 
constructions voisines. 

Vingt minutes plus tard les pompiers de la ca- 
serne de la rue de Chaligny arrivaient sur les 

Des mots que les religieuses entendirent 
et qui 6rent passer des frissons en elles. 
C"étaient des menaces. 

Il parlait par bribes 

Admettre. se résigner. non. jamais. 
Je souffre trop. ce sacrifice est absurde. Je 
l'empêcherai lui ou mai. L'un est de trop. 
L'un doit disparaître. 

11 le faut.» i 

» Vivre sans elle. la sachant malheureuse 
un autre. non. non. 

Je ae le veux pas. je ne le peux pas. 
» Tant pis 1 

De qui parlait-il ? 

Pourquoi cette surexcitation?. Pourquoi 
ces paroles singulières, toutes vibrantes de 
désespo'r et de haine?; 

L'officier s'éloigna. 

Les deux religieuses sentaient s'augmenter 
leur angoisse. 

Si mademoiselle Annie éf*it avec le lieute- 
nant, pourquoi ne redescendait-elle pas avec 
lui? 

Cet homme avait l'allure d'un fou. 

N'avait-il pas attiré la pauvre enfant dans 
un guet-apens ï. 

Dès que monsieur de Courtial eut disparu 
elles reprirent leur marche en se hâtant, côte 
à côte. 

Dix minutes plus tard elles atteignaient la 
plate-forme. Celle-ci pouvait avoir une cen- 
taine de mètres de diamètre dominant la 
ville d'un côté, elle s'appuyait de l'autre à 
un élancement brusqué de terrain. Le coteau 
remontait là presque à pic. sauvage, fait de 
roches aux formes pittoresques. 

D'un coup d'œil inquiet les deux religieuses 
parcoururent la plateforme. 

HaU ea s'approchait elle» remarquèrent 

lieux, mais leurs» efforts dptneTrrfrent impala 
liants i empêcher le sinistre de attendre ài Vous 

Jusqu'! cinq heures et demie du matin. KWP 
pompiers combattirent le feu avec acharnement. 
sans savoir s'Hs pourraient le maîtriser et l'em- 
pêcher de se propager aux autres construc-y 
lions. 

A chaque instant, des cloisons, d>= rine ri* 
mur, des charpentes entières s'éerouhi 

un fracas formidable, mais fort heuii 

aucun des courageux combattants ne fui blessa 
par la chute des matériaux et des poutres et-' 
flammées.. 
Entln, vers six heures, les 
rent d'intensité et une demi-heure plus tard L'ou 
était détlnilivement maître du feu. 
Mais l'incendie avait complètement détroit 1e 
bâtiment enfermant 1p? ̃ -*̃ •->̃-̃• .ira 
machines, sur remplace 
tait plus que des anim- .iiiw. 
M. B»utineau, Ue puiico, on*. 
vert une enquête pour tâcher d'étsuilir les eau- 
ses "̃" cet incendie. 
Il a entendu successivement M.' 
Pei concierge, tes trois contremaîtres 
de l'usiue et plusieurs ouvriers. Tous s'ar ̃-̃ 
dent 1 déclarer que ce désastre ne peut ,r r 
qui i>r>9 accidontt'lles, que l'on ne jicul j 
tuu :\11' exactement. 
expriment pourtant 
feu a dû être allumé par un tampon en papiel'* 
ou un thiBre, qu'un ouvrier aura i^tfi néçttgtiiPV' 
mer mi coin de l'atelier, *î"« 
ser ndre et sécher le v 

sera H'.spontanémont de i; .miïi 
que cela se produit fréquemment. 
Les dégâts causés par ce f<>rt impoP'j 
tants, n'ont pu être encore évalu -i :r:il. 
Toutefois l« directeur rte l'usini 

estime qu'ils ne peuvent être \JJj,'Mt 
franc*. 

La situation créée par tes affaires de Chine! 
est à l'heure actuelle assez confuse. Ou ne 
peut ajouter foi à tous les télégrammes qui 
nous viennent d'Extrême-Orient, *>i qui ira-, 
dulsent presque toujours les tendances des 
correspondants de journaux dont ils émanent, 
au lieu d'être l'expression exacte de la vérité. 
Quelques-uns de ces télégrammes annon-'1 
cent que le prince Tuan a été mis en accusa. 
lion fit qu'il ne tardera pas il comparaître de- 
vaut une cour de justice impériale. 

D'autres mentionnent certaines mesures 
prises par les souverains chinois en vue dei 
favoriser les menées des Boxers. En réalité, 
l'on ne sait rien de certain sur les disposKJ 
lions de l'empereur et de l'impératrice douai.; 
rière, sauf en ce qui concerne le choix de leur-: 
nouvelle résidence. 
SI les souverains chinois ont Je désir sia-1 
cèi'e d'arriver à une entente avec les puissan-'J 
ci' la nouvelle altitude de l'Allemagne leur* 
fournira l'occasion de l'affirmer. 
Le gouvernement allemand est en effet dis- 
posé à ne pas Insister pour que le châtiment; 
qu'il y aurait Itou d'infliger aux chots des» 
Boxera précède toute négociation. De» pour-; 
les ̃'̃- ;i" hinois comprendront-ils qu'il 
es: de conclure au plus tôt un. 
iiccw ,i puissances ? 
Uu le souhaite sans trop l'espérer. 

La Situation diplomatique 

Washington, :îo septembre. 

On définit comme suit, dans les cercles bien) 
informé, la position des puissances au sujetda3 
la pi •̃ (li; l'Allemagne 
Il Il Kussii; 'sont d'accord avec les"'1 
Etu'» .jur considérer la proposition comme* 
Le Japon est prêt suivre l'Allemagne, 
toutes ;es puissances sont d'accord, mais uni-1 
quernent dans le but de maintenir l'harmonia.' 
eiiU't' les puissances. 
L'Autriche et l'Italie marchent la main dans, 
la main avec l'Allemagne. On assure que leuty 
réponse donne i'im pression d'une acceptation: 
pure et simple de la proposition. 
On ne sait rien ici d une eontre-propositfoaj 
qui serait élaborée eu Europe actuellement; 
mais toute proposition tondant à la puuitioa 
des meneurs chinois préalablement à l'ouver-* 
ture des négociations, aurait peu do chance' 
d'être approuvée ici. 
Pendant tout la temps qu'il a été éloigné par 
la maladie, du département d'Etat, M. üay est 
resté en cummunication étroite avec son admi- 
nistration, dont il a approuvé tous les actes au 
sujet de la Chine. Sou retour ne modifiera donc 
eu rien l'attitude adoptée par le gouvernement. 
Saint-Pétersbourg. 30 septembre. 

Le Met/ager du Gouvernement, du Beptetn»* 
bre, annonce que dans uu télégramme expédié? 
de T;ikou le 27 septembre, le conseiller tfEtalt 
actuel, M. de Giers, anuonec que, aur un ordre, 
de l'empereur, il se rend avec toute la légation 
A Taï-Yuen-Fou, sera publié, aujourd'hui, un 
ordre de l'empereur d'après lemusl le prÎnce'. 
Tuan, Tschuanhau, le chancelier Kan-Li et le, 
chef de la police loniau seront privés de leur 
emploi comme chefs des Soxers. 
Berlin, septembre., 

On mande do Shanghaï, 29 septerr! 

Un «Mit impérial daté de TaT-Y' ̃̃ "̃•w, ̃• sep- 
tembre, et publié ici, déclare avec ;.><.ir..>ijp de 
dél'.ii. ̃!•<̃ le trône n'es! pas coupable Je la 
situ 'sente, mais qw. celle-ci est due bien, 
plus et; Uit, que les prini-es et les hauts digni- 
taires ont favorisé les Boxera. Us seront donc 
punis. 

Parmi les princes de premier rang reconnu* 

tout à coup quelque chose contre l'une de;' 
Ce quelque chose ressemblait un corps. 
étendu. glissé, écroulé la. 

C'était celui de ta jeune infirmière. 

Les deux femmes se signérent. 

Une angoisse horrible s'empara d'eues. 
Elles la crurent morte. *^j 
L'aurait-il tuée se demaudôrent-ellfé 
en se regardant. 

Non. Car s'etant approchées, pliés m rert* 
dirent compte que la jeune fille venait de, 
faire un mouvement. 

Et brusquement celle-ci, les apercevant A 
son tour, se leva. 

Elle se leva et les regnrda un Instant HUM 
rien dire, puis elle murmura ensuite, la roîa? 
brisée 
•- Oh mes sœurs, mes bonnes sœurs 
Elles hésitaient à répondre. Le soupçon 
atroce, qui tout à l'henre avait troublé la se-; 
rénité de leur Ime pure, t'implantait encore. 
une fois en elles, 

Qu'était venue faire e^ite jeune fille. il. 
dans ce lieu désert. eu tête-4-téte avec ui£ 
homme 1 I« 
« Avait-elle obéi la viol% du mat f.̃ 
Pourtant soeur Thérésa, à la titt, s'efforçàlili 
de chasser les mauvaiaes pensées qui la han» 
talent, prit ta main de la pauvre fille en max^f 
murant 1 
Vous venez de nous causer une grandir. 
peur, mon enfant. Nous ne savions pas ce^ 
que vous étiez devenue. 

Pardon., parôou. implora In jeune fiQçl 
(A iuwre.) 
Traduction et reproduction 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le JPertàt Parisien 

.les Ils sont déclarés déchus de leur rang et 
privés de leur emploi. 

Le prince de deuxième rang T«»n f»mîra "v 
lement tous ses emplois et appointe nv-n 
'sera renvoyé devant la cour supérieure J. jui- 
tice. 

En outre, le due de deu rang "Esai-Lau 
et le vice-président de la cessa» Yingcain soat 
punis. 

La censure et le ministre de la JugHas propo- 
seront d'infliger une punition tu second secré- 
taire du président du ministère de la justice 
cornai' avertissement. 

Wew-Yorfr, 3© septembre. 

Un télégramme de Pékin, 2i septembre, dit 
Le proies ministres étrap- 
'gers des UUres dalla lesquelles ii leur accuse 
'réception de leurs lettres suggérant le retour de 
lIa eoiw à P.éMn. 

Il annonce qu'il aenvoyé à l'impératrice douai- 
.ïiùre un .m-ii.oire i ce sujet. 

Pékin, 27 septembre. 

Le efimmissaire améric-iin pirt aujourd'hui 
pour Tien-Tsin avec uni; es<-orte de cavalerie. 
» y c* .i,:i enauite à Nankin et dans la vallée 
du y ';iang, et il insistera auprès des 
'vice ud pour qu'ils demandent* à 1a 
,.Cour dej,evfcnii' a K-kin. 

de l'Allemagne 

Berlia, 3u septembre. 
/.FtXne noU semi-officielle publiée par la Post 
Idée!' Mlemagne est prête renoncer à 
*jlaci»i Jiiéii par eile et. d'après laquelle le 
châtiiii-iu nés coupables devait précéder Fou- 
j Verture des négociations. 

Cette condition répond bien aux pemon- 
neltas rie l'Allemagne, mais le gouvernement de 
.Berliu ne songe pas à l'imposer aux autres puis- 
sances. 

L'Armés Expéditionnaire 

Tien-Tsin, 23 septembre. 

deWaldersee et son état-major sont 
arrivés aujourd'hui à midi. 

Le comte de Waldersee a été reçu par une 
'garde d'honneur formée par tes troupes alliées. 
La station était décorée de drapeaux allc- 
vmandp. français et russes. Les autres nations 
«'«Vaicut pas pavoisé. 

New-York, 30 septembre. 

Il.,a él<; virtuellement décidé clue le maréchal 
de Walderaee occuperait un des palais impé- 
riaux de la cité défendu. et une grande partie 
do Tannée allemande y tiendrait garnison. 
Les Américaines n'approuvent pas ces disposi- 
tions, oui vont il rencontre du plan primitif ten- 
dant à la protection de la cité défendue, mais ils 
ne protesteront pae 

Les préparatifs généraux pour l'hivernage des 
.troupes il l'tkin ont été repris. 

Un r'L'iment de lanciers du Bengale est ar- 
lAfUf<-in<ye Hrivas rpçoit de son correspondant 
particulier les dépêches suivantes 

Takou, 25 septembre. 

Les troiip-H Jo la brigade du général Bailloud 
côiflmencont il arriver. Elles sout en bon état. 
On du bonne sourec que, les Allemands 
Se préparent il occuper Pao-Ting-Fou. 

Les H'.MHi'-i continuent leur mouvement sur 
'Peï-T '.utaï pour occuper les forts de 
'• Li-ii.vUga l'intention de partir prochai- 
nement pour l'ékin. 

Takou 

LewnMtt des amiraux a d' urs 
'natter? r^in^reraicnt avec la u«n™ ,iu, le 
mouv i.c Chan-Haïkouan. 

Le Voyron envoie il. cet effçt un ba- 
Le général Voyron a envoy 'ion 
de Pao-Ting-Fou, terminus acui>i nu rn'-m.ii un 
fer franco-belge, une reconnaissante sous les 
ordres de plusieurs ofllciers. 

Le bureau dos inform :l>lie 
rin rapport d uù il rosuli "it- 
pes alliées actuellement t. _> -,lô(i 
tomme?, avec canons. 

En mitre, des forces s'élevant à 124,000 hom- 
mes et Hi canons sont en route'pour la Chine. 
Pillages et Massacres 

Bruxelles. 30 septembre. 

On affirme que le gouvernement a reçu la 
confirmation do l'assassinat du liou louant-colo- 
ce! belge Five et de deux ingénieurs belges. 
On ignore ('il -tement dans quelle par- 
tie de la Chin :s ont commis ce crime. 
Le il vu avait été inspecteur 
d'Etat m Congo. 

Ticn-Toin 'libre. 

Une dépCeho chinoise de 'I i'i sep- 
ténaire, annonce que la ville par la 
population et par les» soldais sous pré- 
exte (ji.( !>s ouvi-iiT? n'av;ut;nt reçu i|ue, trois 
pous;.cciit le rcst'j ur ayant été 
Ll-Hung-Chang 

Coluif»1". 30 septembre. 

VoiciU lia de la Gazette de Cologne ft 
propos di m Standard sur une interview 
de Li-IUi!r- 

fi est tout naturel que Li-Hnn^ClKing, étant 
donné «on point de vue personnel, voie d'un 
mauvais a-il une entente entre ia liussie et l'Al- 
lemagne »t fasse tout pour créer de la déliance 
«ntre les deux nations. 

Mais rini.i'iition est si visible qu'on la remarqne 
.tout de suit« et qu'elle manquera totalement le 
tmt que Li-Hung-Chang voudrait atteindre par 
la publication de cette interview. 

Li-Hung-Ohang fait aussi des fautes de tac- 
tique. Il accumule trop d'arguments et dc preu- 
Wes .pour créer un antagonisme entre les deux 
pays. 

,il aurai, trouvé bien plus de créance parmi les 
esprits simptes et mal instruits: mais devantles 
jncomp-ii.ibili'.és très arliltcielles qu'il découvre, 
.Va ruse devient trop transparente. 

Vapeur anglais attaqué 

Ilohé-Kong, 30 septembre. 

Un vapeur anglais faisant le service entre 
Canton tloii-Tenao, été assailli à Luk-Lao 
par cinq cuups de feu dont l'on a blessé le 
'charpeiiikT tiu bord. Le consul anglais de Can- 
ton a déiVndu, en conséquence, à ce vapeur de 
:passer.par Lnk-Lao. 

Un transport est parti ponr le Nord, escorté 
j>ar trois torpilleurs. 

NQÔVELLESJIUTAIRES 
La Médaille Coloniale 

Le Journal officiel a publié hier un décret en 
,vertu dtu|uvl le «doit à 1 obtention dela médaille; 
.aux. lonetionnaires 'Ci\'ils et aux militaires des 
,tous grades qui ont pris part aux opérations 
suivantes exécutées ëaos l'extrême sud de l'Ai- 
tsérfe, depuis le 25 décembre 1899 jusqu'au 26 
"septembre 1000: 

Mission KKmsnd et colonne de secours de 
Cette mission; rolonnc du Tîdikelt; colonne 
'd1gli et détachements échelonnés entre ce point 
et Duveyrier inclus colonne dn Gourara. 
L««ninistr« de U Guerre est chargé de l'exécu- 
'lion de ce décret. 
La f essieu proportionnelle dès Gendarmes 
On voit assez fréquemment des gendarmes 
atteints d'invalidité physique alors qu'ils pont 
'd'âge à être proposés pour la pension propor- 
tionnelle. On les met alors en réfurme avant 
*d';lVOir él** niir.r l.i riiMïsir-o. 
Le mi;' visé que la ré- 
'iorme a; radiation des 
'contrôk'- J L militaire qui en est 
J'objet reste sans solde jusqu'an moment où il 
entraîne, au point de vue de la retraite, la perte 
'du grade obtenu antérieurement à l'admission 
dans la gendarmrrie. 

Ce mode de procéder & dons pour effet de 
porter un priMudice immérité aux militaires qui 
'en Snfcissent l'application. pour obvier à cet in- 
convénient, le ministre a décidé qu'on se bor- 
ixcra, a l"*v«air, lorsqu'un miîiUwre ayant droit 
ï sa peirswn aura été rteonnu impropre au ser- 
itn»-8e ta ^"ndArmerie, à le propouer pour être 
«dmio dûiùcc à la cetraite. 

Ecole d'Application 

lATerifr?;' de l'Ecole d'applicafion de VsrtiTie- 
aie éfrdo sottie aura lieu, pôtrr Its *fft«ier? élèves 
de premiera année, le 4 octobre et, peur ceux 
<jtii-eàiAmjBneent lear seconde année, te T oc- 
Les cours seront suivis en i90O-i9OI par 
ofticiers élèves de seconde année (artillerie 
et par db 
première année (artillerie 61, génie 34, artillerie 
de «Hlrtn**»'. T«t*i 8ôn. 

MM, 
K>u»-lieukacuH d'artillerie de t'armée serbe, sont 

admis à sm«fcAe3 cours de l'Ecole, él 
à ift«. mm 
A ces o rs, il convient d'ajout*r^îne 
l'état-majoretdes 
«Ktfàwn» corps '0 troupes et l'état-major et des 
effectif, à Fontaiflicbleau. d'environ 500 officiers. 

UN H'JRHiBLE CJUM8 

Mons. :)0 septembre. 

Un crime a été commis dans la nuit dernière, 
à Mons. 

Le nommé Leents et la femme Louise Mertens 
faalMteat depuis une quinzaine de jours ure 
chambre du faubourg du Parc. 

Des «kneuMiOM fréquentes éclataient dans le 
faux ménage; Louise erteas avait même quitté 
son amant pendant deux jours, mais sur les ins- 
tances de ceiui-ei elle avait consenti à reprendre 
.ta vie commune. 

Cependant hier, une nouvelle querelle éclata 
#t la femme Mertens s'en alia. suivie par Leents. 
Or, ce malin, On a retrouvé, sur le pont de l'a- 
venue du Pare, duras le canai du Centre, le ca- 
davre de la femme dans un état épouvantable. 
ü ne porte pas moins de dix-sept eoups de 
couteau, la lèvre supérieure a été enlevée l'un 
coup de dent. Le corps fut transtrorté à la morgue. 
On venait de découvrir le cadavre quand des 
houilleursretirèreat du canai un individu qui se 
notait. C'était Leenta qui, après avoir jeté sa 
maîtresse à l'eau, avait voulu se suicider. 
il n'a pas eneere été possible de l'interroger. 
L'autopsie du cadavre sera faite demain 
MTRK POLICIERS ET KATKLOTS 

Anvers, 30 septembre. 

Ce matin, une batailie s'est engagée rue Du- 
bois, à près du consulat britannique, 
entre des marius de diUërentes nationalités. 
Les agents de police qui sont intervenus ont 
été obligés, pour nepas être écrasés par les ma- 
telots, qui s'étaient immédiatement unis contre 
eux, de faire usage du sabre et du revolver. 
Plusieurs marins ont été blessés et notamment 
le fameux Shaw, délégué du « Board of Trade 
qui a reçu une affreuse balafre en pleine figure. 
Deux marins ont été arrêtés et conduits au 
bureau de police. 

UNE MÈRE CRIMINELLE 

Charleroi, 30 septembre. 

BprnieremeHt le Petit Parisien a annoncé qu'on 
avait retiré des eaux du canal de Charleroi le 
cadavre d'un enfant de cinq mois. 

L'enquête ouverte à ce sujet a permis de dé- 
couvrir qu'on se trouve en présence d'un crime. 
Il s'agit d'une mère qui a jeté son enfant il 
l'eau. La coupable est une jeune femme de vingt- 
deux ans, nommée Loos. 

Llle a été arrêtée et a avoué son crime, qu'elle 
dit avoir été déterminé par la misère. 

LE SHAH A CORSTAimHOPLK 

Constantinople, 30 septembre. 

Le shah est arrivé à midi à la station du che- 
min de fer de Makrikeni, où il est monté à bord 
du yacht impérial. 

A une heure et demie, il arrivait à Ortakney, 
où il a été reçu par le prince Burhanne Eddin, 
grand-vizir, et les hauts dignitaires. 

Des voftures de la cour ont conduit le shah et 
sa suite à Yildiz Kiosk où le sultan est venu à 
leur rencontre. 

LA (HJERRB AU TRAHSVAAL 

Londres, 30 septembre. 

Une dépêche de Pretoria, dont le caractère 
apparaît comme assez fantaisiste, annonce que 
le baron Vorster, député au dernier Volksraad 
pour la circonscription du Zoutpansberg, vient 
de se proclamer chef du gouvernement. 
Il est décidé à la lutte à outrance, mais on ne 
croit pas, vu le petit nombre de ses partisans, 
qu'il pmsse organiser une résistance très sé- 
rieuse. 

Le commandant Erasmus continue à observer 
fidèlement l'armistice de cinq jours qu'il a con- 
clu avec le général Paget. 

Komati-Poort, 2S septembre. 

La cérémonie militaire, qui a eu lieu ce matin 
à l'occasion de l'anniversaire du roi et de la reine 
de Portugal, a été très brillante. 

Le commandant des troupes portugaises de la 
frontière y assistait, entouré d'un nombreux 
état-major. Le général Pole Carew et les offi- 
ciers portugais ont passé la revue, des troupes. 
Les généraux se sont ensuite réunis pour le dé- 
filé, 

Le drapeau portugais a été hissé et la musi- 
que a joué l'hymne portugais, puis ce fut le 
tour du drapeau anglais et du God save the 
Queen.\ 
Le général Pole Carew part aujourd'hui pour 
Pretoria. Lord Kitchcaer est ici. 

LE CONGRÈS SOCIALISTE 
En se séparant, hier soir, les délégués au 
congrès socialiste national ont proclamé la né- 
ceasité de l'unité délinitive et entière du parti 
socialiste. 

Mais une qpission qui s'était produite dans la 
matinée, entre le parti ouvrier français et les 
autres fractions du congrès, paraît avoir sinon 
compromis, tout au moins retardé la possibilité 
de l'unitlcation, réclamée et votée par la majo- 
rité des organisations représentées à la salle 
Wagram. 

Les dissidents accepteront-ils les places qui 
leur sont réservées dans le nouveau comité gé- 
néral ? On ne le sait pas encore, mais cela est 
probable. 

Cette scission a été le gros incident de la jour- 
née d'hier qui a été fertile en manifestations de 
toutes sortes. 

Commencé vendredi, le congrès socialiste de- 
vait terminer dimanche soir ses travaux; aussi, 
les deux premières journées ayant été occupées 
par la lecture de diiîéivnts rapports, il aval été 
décidé, à l'issue de la séance de nuit de samedi, 
qu'une réunion supplémentaire serait tenue hier, 
à neuf heures du matin. 

SÉANCE OU MATI1 

M. Allemane, président de la veille, indisposé, 
il talfut procéder à la nomination d'un nouveau 
bureau. 

La gauche, représentée par les délégués du 
Parti ouvrier français, crut devoir renouveler 
lesprotestations ie vendredi sur le mode de vo- 
tation mais la majorité décida de passer outre 
et désigna comme président M. Hozier, avec, 
pour assesreurs, M. Salambier et Mme Bonne- 
viale M. Bonnard, secrétaire. 

A onze heures, aucune discussion n'a pu être 
encore suivie. M- Brian qui émet un avis sur Je 
rôle qu'il convient d'attribuer à la commission 
de propagande, ne peut dominer le tumulte. 
C'estalors que se grefle l'incidentqui a provo- 
qué ta scission des représentants du parti ouvrier 
Un de leurs amis, NI. Andrieux, rapporteur de 
la commission de propagande, a une altercation 
avec un -délégué, M. On en arrive aux 
voies de fait et les commissaires de la salle doi- 
vent s'interposer. 

Des protestations s'élèvent et en réclame 
l'exclusion immédiate de M. Bagnol. La majo- 
rité refuse cette satisfaction. disant oue le con- 
grès n'a pas à intervenir dans une querelle aussi 
banale et d'ordre privé. 

MM. Guesde et Lafargue ne partagent pas 
cette opinion; üs se lèvent et qitittent la salle 
des séances suivis de leurs partrsans et amis 
dont quelques-uns déchirent leurs cartes de 
mandataires. 

Toute l'assistance est debout; seuls tes blan- 
quistes et les membres de l'alliance commti- 
mste ne manifestent point leur opinion; ils se 
réservent d'apprécier ultérieurement la conduite 
de leurs amis du parti ouvrier français et ré- 
clament la discussion de l'ordre du jour. 
Les gue8distes font enlever les drapeaux de 
tontes les orgsrrisfctioas repréwntéef» et se don- 
nent rendez-vous rue Cardinet, où ils tien- 
nent une réunion de protestation et décideni de 
tenir à la salle ViinUer, avenue dp un 
congrès général, qui grouperait leurs i>f7 man- 
dats, et quelques fédérations départementales 
Petit à petit le ca»-ne w rétaWit; M. Briant 
peut achever sans encombre son diseoars tant 
de fois interrompu. 

Puis le bureau demande une suspension de 
94ance, nécessitée par la nomination de la eom- 
mission de réception des propositions faites an 
A la reprise. M. Landrin prend la psroîn il 
déclare que 8*présen«c et celle de ses amis ne 
constitue pas un blâme à t'adresse des délégués 
du parli ouvrier fc*Dç.^is. et que M. Vaiîiaat 
donnera connaissance des décisions prises à 
VupMHnyïtê' parles àt-ax groupes. 

n lève easuite+a séance qui est reprise à 3e»x 
heurw. 

sauce 

On discute qui ont marqué la 
nAittuttewwc par legrunpe 
socialiste oarletnectaira. 

On voit défiler successivement t* !fc trfboiw 
MM. Cba'Jot, délégué de Chaton. qui WtThw- 
^HHHP^*tH^^H> Parlement ot dit 
voté 

jwfsetueaf^re a propos <ies ineinuius et uua- 
:on; VaHU&t et Renan, dëpufft. 

L'assistaace, juâqu'atats assez calme, eesa- 
menee s'agiter. Lea rtéelMutions de M. Ranoa1 
soulèvent de? protwtationsàgmurhe. M. Maxene* 
Koldes, qui lui suceède. doit abandonner la tri-' 
1 bune sans avoir pu se hure entendre. 
La clôture do la dwenesion générale est réel.. 
mée et adoptée. La lutte va s'engager sur les dit- 
férents ordres du jour proposées au congrès. 
A mains levées, la priorité est refusée à ceux 
que proposent MM- vaillant et Jotfrirotix. 
Après une longue et violente discussion, le 
oongrès adopte lordt'e du jour suivant déposé 
par M. Turot 

Le congrès décidé attendu qu'il résulte des dé- 
bats que si des tactiques différentes ont été sui- 
vies, tous les membres du parti socialiste ont agi 
avec une entière bonne foi et la seule préoccupa- 
tion de servir leur parti, passe à l'ordre du jour. 
M. Vaillant fait ajouter à cet ordre du jour un 
paragraphe qui est voté il l'unanimité. 

M. Jaurns praud aussitôt ta parole au nom de 
la commission élue le matin et qui, dit-il, n'a 
voulu retenir que tes propositions retatives à 
l'unité du parti. 

L'orateur donne lecture du projet de résolution 
suivant: 

Le congrès socialiste proclame que l'unité défi- 
nitive et entière du parti socialiste doit être réali- 
sée dans le plus bref délai afin que le prolétariat 
puisse opposer son unité de classe à tous ses ad- 
versaires. 

Le congrès affirmant, malgré des divisions pas- 
sagères, la continuité et la permanence d'action du 
parti socialiste, décide que ce nouveau comité gé- 
néral sera constitué par une représentation pro- 
portionnelle des organisations actuellement exis- 
tantes, selon le nombre de leurs mandats au pré- 
sent congrès. 

Le congrès décide que ce nouveau comité géné- 
ral aura pour mandat essentiel de présenter nn 
projet d'uniGcation complète du parti et de le 
soumettre à un nouveau congrès convoqué au plus 
tard dans six mois. 

Le comité général devra ouvrir sans retard une 
consultation auprès de tous les groupements poli 
tiques et économiques du parti sur le meilleur 
mode d'organisation et d'unification du parti et 
aussi sur le meilleur mode de convocation du pro- 
chain congres. 

Le projet de résolution est adopté aux cris de» 
Vive t'unité » 

Le congrès de i9no est clos. 

L'assemblée, avant de se séparer, décide de 
maintenir jusqu'à nouvel ordre en fonctions la 
commission de réception transformée en comité 
général provisoire. 

Il est près de huit heures lorsque la sortie de 
la salle Wagram s'effectue, au milieu des chants, 
mais sans incident. 

Les Arbres Centenaires 
Ils sont nombreux, en ce moment, à Paris. Le 
pavillon des Forêts, au Champ-de-Mars, nous en 
montre les plus extraordinaires échantillons. Ce 
sont des géants qui bien que terrassés et privés 
de vie, arrachent encore des cris d'admiration. 
L'énorme tronc de chêne un chêne de Sla- 
vonie qui se voit à !'entrée du i,avillon, me- 
sure plus de 5 mètres de circonférence. C'est k 
peu près la taille de l'orme des sourds-muets 
qui domine Paris. Mais, tout auprès, un bloc 
d'acajou d'Afrique le distance de beaucoup avec 
ses 7 mètres de pourtour à 1 m. 50 du sol. Il 
devait faire superbe figure dans son pays d'ori- 
gine où il se haussait à 32 mètres. 

Dans la section forestière française, le plus 
vénérable des arbres exposés est un mélèze de 
la forêt de la Salle (Hautes-Alpes) ce phénomène 
de longévité (on lui assigne 450 ans) ne mesure 
qu'un peu plus d'un mètre de largeur à sa base. 
Saluons cependant ce magnifique exemplaire 
d'une espèce d'arbre rare en nos plaines. Le mé- 
lèze, que la nature a relégué vers les altitudes, 
est le plus haut, le plus droit, le plus incorrup- 
tible de nos bois indigènes. L'échantillon exposé 
devait, dans sa forpt alpestre, atteindre une hau- 
teur de plus de 35 mètres. 

Il y a encore un pin laricio de Corse qui compte 
ans, alors que son diamètre ne dépasse pas 
0,90 m., et un hêtre de la forêt domaniale de 
Lyons (Eure), qui, âgé de ans, est un peu 
plus épais. Des troncs de pin, d'épicea, de sapin 
pectiné, d'orme, tous centenaires, nous ont été 
envoyés de la Drome, de l'Isère, de la Haute- 
Savoie, etc. 

Dans la section russe, nous trouvons une ad- 
mirable pied de chêne de 1 m. 67 de diamètre; 
ce colosse, âgé de quatre cent quatre-vingt-cinq 
ans, atteignait une hauteur de 29 mètre». Men- 
tionnons un chêne de Podolie de deux cent 
soixante cinq ans et de 97 centimètres de dia- 
mètre un érable sycomore de cent quatre- 
vingt-dix ans et de 41 centimètres de largeur à 
hauteur d'homme un mélèze de Sibérie de deux 
cent quinze ans, présentant un diamètre de 
48 centimètres. 

Dans la section austro-hongroise, une rondelle 
d'épicéa mesure 1 m. 32 de largeur. Cest le pied 
d'un arbre qui comptait, lorsqu'on l'a coupé, 
cinq cent quatre-vingts ans, comme en témoigne 
le nombre de.ses couches annuelles. 

L'orme blanc du Canada, que l'on voit un peu 
plus loin, bloc immense de 1 m. 30 d'épaisseur, est 
au moins trois ou quatre fois séculaire; il a 
pour voisin un épicéa de Vancouver, de même 
volume, qui était un des Nestors des forêts de 
cette île. Des Etats-Unis, nous sont parvenus un 
chêne blanc des marais, d'un diamètre de 1 m. 35 
et un merisier de 0,90 m., qui devaient être là- 
bas les doyens de leurs espèces. 

Au Trocadéro, le pavillon du Congo français 
abrite également quelques magnifiques spéci- 
mens des essences forestières exotiques. Il y a 
entre autres, un tronc d'Okoumé, provenant de 
Libreville, qui pèse 4,800 kilogrammes, et un 
tronc d'Ygo, originaire du Bas-Ogoué, d'un poids 
de kilogrammes. Ce sont aussi des arbres 
plusieurs fois centenaires. 

Les terres vierges de Russie, d'Afrique et 
d'Amérique sont les réserves naturelles où ce 
rencontrent ces géants de la végétation fores- 
tière. Nos bois de France, soumis à des coupes 
régulières, n'en présentent plus que de fort 
rares exemplaires. On comprend donc que sous 
ce rapport, les sections russes et américaines 
soient mieux pourvues d'échantillons de choix. 
Nos arbres les plus remarquables au point de 
vue de la longévité et des dimensions sont des 
vétérans qu'entoure le respect des populations 
et qu'elles s'efforcent de protéger contre les van- 
dalismes/Ils sont heureusement en nombre en- 
core et beaucoup sont célèbres per ies légendes 
que la tradition y a attachées. 

Le plus vieux de nos chênes est probablement 
celui d'Allouville-Beîlefosse, ea Normandie, dont 
l'àge serait de neuf cents ans. Dans son tronc 
colossal de 9 m. 80 de circonférence, on érigea, 
en un oratoire qui fut consaoré à Notre- 
Dame de la Paix, témoigrtagne des voeux que 
formait la France éprouvée par les guerres de 
Louis XIV. Bientôt intewenait la paix de Ry. 
wicfe, qui rendait la tranquillité à l'Europe. Sous 
la Révolution, un petit temple de la déesse Rai- 
son se substitua à l'oratoire. Le gros chêne d'Al- 
louville, où des travaux de protection farent or- 
donnés sous l'Empire, est aujourd'hui un but de 
pèlerinage. 

Un autre chêne célèbre, presque aupsi Tietix 
que celui-ci, est le chêne dit due Saint-Bernard. 
qui ge trouve sur le territoire de la commune 
de Confin, dans l'Aube. Cet arbre aurait été 
planté en selon une mention qui en est 
faite dans les annales du diocèse de Langres. Il 
mesure, au eolUt de La racine, 7 mètres de cir- 
conférence et le tronc a 10 mètes de hauteur 
jusqu aux premières branches. La tige en est 
creuse; le bois, comme pwr le gros chêne d'Al- 
ieuvilie, a presque entièrement disparu, et 
iéeorce seule est restée intacte. Mais, malgré tes 
brèches faites à son pied, le vieil arbre résisis 
encore. 

Fort remarquable aussi par «es diateaskms et 
-sa Tétusté est le chêne de Sain 
limite des Vosges et de la Haate-Marae. Cet 
arbre, connu sous le nom de CùCue des Parti 

ifns, domine la f(fcf?.t rommoMle. Sa otteonfé- 
rence est d'envi rOB.^3 mètre#ifcj& hase ;*•<»» élé- 
vation et sou env«rg*re sont de mitras. A 
l'époque du siège de lafbrtetiMM de la M0He. 
qui fut prise et M»éantw par tes KrançsJB en 
1M5, ce chêne était déjà, très gwrad et sedlktin- 
«uait des autres, pwtequ'il servit de point de js 
ralliement aux partisans lorraitta qui se. réunis- 
saient sur ce ptataaii pour inqutfter lesttttUpiis 
assiégeantes. 

On lui attribue «ujourd'hai environ Mans. 
Mais peut-être Wt-il plus ftgé encore, ce son 
tronc est quelque peu évidé et on l'a emmuré 
par mesure de précaution. 

Cependant le doyen des arbres de France ne 
parait pas être un chêne. Ce serait l'if de la 
Motte-Penilly (Intire). L*if, on le sait, est le plus 
beau, le plus coloré, le plus dur de nos bois in- 
digènes c'est aussi l'arbre de France dont la 
croissance est la plus lente. Or, l'if de la Motte- 
Fsuilly ne mesure pas moins de 8 métras de 
tour, et, il y a quelques années, l'ombre donnée 
par ses branches restées vertes s'étendait sur une 
étendue de 23 mètres. Cet if, au dire des histo- 
riens, aurait vu passer les légions romaines! 
Mais cemme il se trouve dans un des clos du 
éhàteau féodal de la Motte-Peuilly, non loin de 
ta route de Chétre à Châteaumeillant, n'est-on 
pas amené à croire qu'il fut planté là postérieu- 
rament à la construction de ce château Nous 
serrions ainsi bien loin de la domination romaine 
dont parle la tradition. 

Déjà le fameux if de,ta Sainte-Baume, en Pro- 
vence, vieux jusqu'à la décrépitude il y a un 
siècle, passait pour avoir été le contemporain 
de la Madeleine qui, selon une tradition, vint se 
réfugier dans cette caserne célèbre. Ah, ces ifs, 
ce sont les vrais arbres des légendes. 

Vieux arbres qui êtes protégés par les vieux 
souvenirs, que vous êtes heureux Vous seuls 
êtes assurés de mourir de votre belle mort. Mal- 
heur aux géants de la forêt qui n'ont pas d'his- 
toire. On les taille, on les coupe pour compter 
leurs veines et déchiffrer l'acte de naissance 
qu'ils portent en eux. On en fait ces blocs, en- 
core gigantesques, équarris par la cognée, qui 
jonchent le sol des expositions et près desquels 
passent les foules étonuées de tant de grandeur 
déchue. 

Pontarm*. 

VOIR DANS LE 

S&ppldment Litttnlri du "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera nau en vente mercredi prochain, deux 
̃magnifiques gravures en couleurs. 

Celle de la première pnge est consacrée oh« 
ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS 
Celle de la huitième page représente 

Le Concours de Balions 
A VINCENNBS 

On trouvern également, à l'intérieur, deux 
superbes portraits représentant 

M. RIGAULT 

Le plus vieux des Maires 

M. ANTOINE BESTHOUMIEU 
Le plus jeune des Maires 

Le SUPPLÉMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (S pages de texte, superbes 
qrawres d'aetualite) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro B centimes. 
La Fédération des CtiaiifTsnrs-Conilngteiirs 
La Fédération centrale des chauffeurs-condue- 
teurs-mécaniciens de France, qui a tenu la se- 
mains dernière un important congrès corporatif 
à la Bourse du travail, a procédé hier il la dis- 
tribution des récompenses aux aucliteurs de ses 
cours professionnels. 

La cérémonie a eu lieu à trois heures de l'a- 
près-midi, dans le grand amphithéàtre du Con- 
servatoire des arts et métiers, sous la présidence 
de M. André Ulrich, chef de cabinet de M. Wai- 
Jeck-Housseau, président du Conseil. 

1)es allocutions ont été prononcées pnr MM. 
fompère, président de la Société parisienne des 
appareils à vapeur, et Fort, administrateur dé- 
légné de la fédération. 

Puis, M. André Ulrich a pris à son tour la pa- 
role il a assuré les représentants de la fédéra- 
tion du concours et de l'appui moral du prési- 
dent du Conseil. 

Au nom du ministre de l'Instruction publique, 
M. Utrich a remis ensuite la rosette d'officier de 
l'instruction publique à M. Georges Grimblot, 
président de la commission technique des cours 
de la fédération, et les palmes académiques à M. 
Meyermay, le dévoué secrétaire de cette même 
commission. 

Ensuite a eu lieu la distribution des récom-, 
penses décernées au nom du Président de la 
République, des ministres de l'Intérieur, du 
Commerce, des Travaux publics, de ]'Agricul- 
ture, des préfets de la Seine et de police, du 
conseil municipal et du conseil général, des syn- 
dicats professionnels, etc. 

Un concert a terminé cette fête du travail et 
le soir un banquet familial suivi d'un bal plein 
d'entrain a réuni professeurs, lauréats et élevés. 
cmmonisJatriotïqoes 
A HLLEJL1F ET A CHEVULLY 
A l'occasion de l'anniversaire des comhats li- 
vrés à Villejuif et à Chevilly le 30 septembre 
la 306' section des Vétérans des armées de 
terre et de mer avait organisé hier, sous les 
auspices de la municipalité de Villejuif, une ma- 
nifestation patriotique à la mémoire des soldats 
morts pour ia défense de la patrie. 

La cérémonie était présidée par M. T)estanret, 
premier adjoint au maire, assisté de M. Uigon- 
net, deuxième adjoint, et de plusieurs conseillers 
municipaux. 

Le cortège, composé des sapeurs-pompiers, 
de plusieurs sociétés musicales, des sociétés des 
ancien, militaires et des conscrits, s'est rendu au 
cimetière ije Villej jif où une fort belle couronne 
a été dépi '<̃. au pied du monument. Plusieurs 
orateurs, notamment MM. Fournier et Achille 
Mock, présidents de sections, ont ensuite pris la 
parole pour rappeler le sacrifice que firent de 
leur vie les enfants du pays, sans l'espoir de 
vaincre, mais pour que t'honneur fut sauf. 
A l'issue de cette première manifestation, les 
vtérans sont Mé<> i Chevilly où ils ont déposé. 
au pied du monument élevé route de VilUgml, 
une magnifique palme. Des allocutions patrioti- 
ques ont été également prononcées. 

A CHOISY-LE-ROI ET A TBHAIS 
Comme elle a coutume de le faire chaque an- 
née, ta 95' section des Vétérans des armées de 
terre et de mer, comprenant les anciens combat- 
tant. de de Ghoisy-le-Roi et de Thiai. 
avait organisé, hier, une manifestation patrioti- 
que à laquelle assistait un très nombreux public. 
A deux heures, les vétérans, les sociétés lo- 
cales et la musique se sont réunis sur J'avenue 
Pompadonr, où ils se sont forinéa en cortège 
pour se rendre directement au monument qui, 
élevé place Carnot ep commémoration des com- 
bats de UyGare-aux-itoufs et de Choisy, les 29 
et 30 novembre représente un maria mar- 
chant au feu. 

Une couronne a étê déposée sur le socle et des 
discours ont été prononcés, notamment par M. 
Roussette, président de la section. 

Le cortège "est ensuite rendu snr la place de 
la Mairie, à Thiais, où se trouve le monument 
érigé en mémoire «es combats livrés en sep- 
tembre Une magnifique palme y a été dé- 
posée et des discours rappelant l'hérntsme des 
soldats qui succombèrent pour la défense de la 
patrie ont éié prononcés. 

Les manifestants se sent de nouveau rendus 
à Choisy-le-Roi. où ils se sont arrêtés devant la 
statue de Rouget de llsie, l'auteur de la dfar- 
seillaise. 

Les musiques ont exécuté l'hymne 'national, 
qu'une partie des manifestants a répété en 
chœur, et plusieurs orateurs ont ensuite pris la. 
A MONTMIRAIL 

Une magnifique cérémonie a en lira hier fc 
fête emnmunale et de ia remise d'un drapeau 
à la *m« section des Vétérans des armées de 
terre et de mer. 

Le préfet de la Marne, M. Oflbsrt, présMâtt, 
assisté de MM. Vaiié, sénateur; Peigtu*, dt- 
puté; Jolly conseiller générai et maire de Se- 

la. munir; ̃̃* »t les sapeurs- 
pompiers ton scolaire; la Société de tir 
et les vr rtitrubte deux cents, précé- 
daade o Sociétés de m «nique, ont traversé 
tenaient iifl^Hètues de blanc 
iiieur a •M-'ânert par la muniefS 

iraptau aïêlétoleonelleinent p 

.velle seoUp» de vétérans par l^L 
Me .;ué et pftfehfeut de la seotiqH 
de a prowmcé •a*viorant discOUnK 
ttès jfljtlautii.. 
U1!W médaille d'honneur été remise à M.) 
Gaude, fondateur de la société, puis un grand j 
banquet a été servi. 
Cette belle fête été close par des réjoaw- 

sauces A- LIMOGES j 
A l'occasion de 1 anniveràaare de l'éracUon du 
monument aux mobiles de la Haute-Vienne 
morts en uae touchante manifestation 
a eu lieu hier, à deux heures et demie. La 
fanfare des Enfants de Limoges et les Sodé- 
tés d'anciens militaires se sont rendues devant 
le monument du sculpteur TnaJoarJ. De super- 
Des courounes, enrubannées aux trois couleurs, 
ont été déposées au pied du bronze qui symbo- 
tisf -Mquemont la défense nationale. 
LI très applaudis ont été prononcés 
par uronsel, ancien capitaine des mo~ 
bile¡¡, et le commandant Leysenne. 

A l'issue de la cérémonie, tes Sociétés ont dé- 
filé devant la statue du maréchal Jourdam. 

A L'EXPOSITION 
Nous avons signalé, à di\v~»° ̃̃"̃ipes, l'état 
réellement pitoyable dans i cuvaient, 
it y a quelques jours encore.. des mo- 
tits de décoration mobile qui garnissent les 
passerelles de l'Exposition, les pelousea bordant 
les avenues et les allées du Champ-do Mars, des 
Invalides et du Trocadéro. 

Presque partout les écussons, les animaux 
fantastiques de bois et de carton peints, ainsi 
que les banderoles, les étendards, avaient perdu 
leurs coloratiuns éclatantes. Les moulures jux- 
taposées s'effritaient désagréablement et la toile 
des bannières, décolorée et salie par les pluiee, 
se déchiraient au vent. 

Tout cela a été remis au point Le moindre 
détail d'ornementation a été rspeiftt ou rem· 
placé. 

Les banderoles sont aujourd'hui neuves et 
joyeuses et l'aspect général de l'enceinte y ga- 
gne de façon sensible et inattendue. 

Toujours en beauté, immuablement somp- 
tueuae, llCxposition peut continuer à vivre ses 
journées triomphales après une toilette partielle, 
mais nécessaire. 

Les visiteurs d'hier dimanche étaient légions. 
Leur affluence et leur contentement ont été in 
meilleure récompense des administrateurs, qui 
veillent au prestige de leur œuvre et ne suppor- 
teraient pour elle aucune décadence, aucun dé- 
laisBemont précurseur de la fin. Car cette fin de 
l'Exposition, mainleuant prochaine, doit consti- 
tuer une suprême apothéose. 

LA FERMETURE DES GALERIES 

Le commissaire général de l'Exposition a fait 
placarder, hier après-midi, dans l'enceinte, géné- 
raie, un avis officiel aux termes duquel la fer- 
meture des galeries aura lieu à six heures du 
soir i partir d'aujourd'hui. 

L'évacuation des mêmos galeries devra com- 
mencer à cinq heures et demie. 

LA FÊTE OCS EMPLOYÉS 

Le comité d'organisaliou de la fête et du ban- 
quet monstre qui doivent réuni, dans quelques 
jours, tous les -–̃>»'"•.• •̃̃•:>̃ !»̃ »'•-̃ >̃>̃ »| sa- 
luriés des dci: «(in- 
vogué ses adln .Loiro 
qui a eu lieu, hier soir, plan, 

Huit cents employés et Hr! diverses 
corporations et spécialités et Sur 
la proposition de M. Henri dent 
rlu eomité, et de ses assesseur ̃ is les 
principales sections étrangères, ils ont .nioplé 
l'ordre du jour suivant 

Les ouvriers et employés de l'Exposition univer- 
selle, après avoir entendu le comité d'organisations 
du banquet-fête des travailleurs de l'Exposition, le 
félicitent de son initiative et confirment par accla- 
mation ses pouvoirs pour mener bonne fin le 
projet de cette fdte internationale, qui sera la ma- 
nifestation la plus éclatante des travailleurs qui, 
dans une si large mesure, ont contribué au succès 
de l'Exposition universelle de 

Et, désireux de donner à cette fête un caractère 
solennel en faveur de la paix, du travail et du pro- 
grès, délèguent et donnent mandat au bureau du 
comité de se rendre auprès de M. le ministre du 
Commerce pour lui en offrir la présidence. 
La date de la solennité sera ultérieurement 
fixée. 

LES ENTRÉES 

Le service de contrôla général neense, pour la 
journée de samedi, 2l4,i;ïl entrées dont 
avec tickets. 

Ces chiffres se décomposent comme suit: 
Entrées payantes 172.t2i 
Entrées gratuites (cartes de cireulation). 43.739 
Jetons d*uvriers 
Annexe de Viucenues (tickets). 7.i«r> 
Jetons et =Les 1.757 
ÉCHOS ET JOOVELLES 
M. Leygues, ministre de l'Instruction publi- 
que, présidera aujourd hui, a Villeneuve-sur- 
Lot, un banquet organisé pour.lêter les progrès 
de la mutualité et auquel ont été conviés les 
maires et les instituteurs. 

Les notabilités du parti républicain du dépar- 
tement de Lot-et-Garonne doivent offrir à M. 
Leygues de poser sa candidature au siège séna- 
torial latssé vacant par la mort de M. Léopold 
Faye. 

Hier a eu lieu, k Pess-ac, un banquet offert par 
le comité républicain à M. Decrais, ministre des 
Colonies, député de la circonscription de Bor- 
deaux. 

M. Decrais avait sens côtés, MM. Bouffard, 
secrétaire général de la Gironde, récemment 
nommé préfet des Hautes-Pyrénées, remplaçant 
le préfet de la Gironde Lande, maire de Bor- 
deaux Lemoine, maire de Hessac, etc. 
Au dessert. M. Decrais a prononcé un discours 
très applaudi. 

Parlant de la journée historique du 22 septem- 
bre, le ministre a dttquesi quelques-uns avaient 
pu conserver des dontussur la soliditédu régime 
que la Prince s«êt donné, ils ont été dissipés 
par la manifestation qui s'est produite en cette 
mémorable journée. 

Mme Poirson, femme de M. Poirson, préfet de 
Seioe-et-Oise, est morte hier, à l'âge de qua- 
rante-deux ans. 

Mme Poirson, qui a succombé aux suites d'nne 
embolie du rceur. était mère de six enfants,dont 
le dernier est âgé de deate jours. 

Les membres de la Société des anciens défen- 
seurs de Strasbourg ne sont réunis hier matin à 
huit heures, place Vendôme, pour faire à la 
statue de Strasbourg leur pèlerinage annuel. 
Le eort*ge s'est formé à huit heur« un quart 
et s'est rendu, bannière en tête, place de la 
Concorde où un service d'ordre avait été orga- 
nisé par M. Murat, officier de paix da huitième 
arrondissement. 

Pltumars couronnes d'immortelles etAe fleurs 
naturelles ont été déposées sur la statue. Les 
assistants ont poussé les cris de Vire l'ar- 
mée vive l'Als«ee vive ta République 
Les manifestante se sont ensuite rendus k la 
statue de ûambetta, place du Carrousel, puis ont 
terminé leur pèlerinage en aliant visiter la 
tombe de M. Vaieatia, ancien préfet de Stras- 
bourg, sur laquelle ils ont déposé une magni- 
fique couronne. 

Le trentième banquet annuel de la fédération 
des sociétés alsaciennes-lorraines de France et 
des colonies a eu lieu hier, il. une heure, au res- 
taurant russe de la tour Eiffel. 

A la table d'honneur avaient pris place MM. 
Sansbœnf, président de l'Association alsacienne- 
lorraine de Paris; Sichart, président de l'Asso- 
ciation de Melun;Pfeude, délégué de Chil«n- 
sor-Saône Piar, président de l'Association de 
l'Aime Welmann, professeur /an lycée Condor- 
cet, secrétaire général de la Fédération Wuil- 
laume, vice-président de la Fédération Seoluni- 
bergdvPigenrwald, Graft. capitaine de vaisseau 
Karl, Hety, etc. 

Au défaut (Hi npu. après tmrvltnwite «Umb– 
tion de M. Saasbœûf, la Lyre d Alsace-Lorrain», 

sous la direction 4te«»n<d*>f, M. Sf'himmar, • 
très brillamment exôeutéia A< ,.̃•̃((. écouté* 
̃tabout et léte nue pariMB les couvivbs. 

tiiuuV" Au dessert, M. 
̃HHpmn' tië^pùtr de tuut annexé, 
-Brtrraim* f.tire de nou- 
̃ réunion, Le 
brei:- u. .a- <!e p– •̃• *,̃̃ Province. 
Je 
jour. 

Seron!M(> dernier mol <ln propres dans lavi- 
mise, en 

Ja>qu'à 

mettrons 

teur du 

de Brocik.i, ,*ui.. uu 
transport qui 
sépare l'Allan' .à de 
vingt -quatre 

Voulez- von? mé-^entent Isa 
locomoteurs *̃ i avenir? h >rw truite, 
nous explique !f capitaine forme de 
torpille» de longue? voitures efftléei 
des doux ivsnt tsûiiteiiir Z>0 personnes 
et roulant su: -.îiquc au moyen tle h!r!e« 
en acier des'.s utre au minimum l'm- 
fluence fetamauus iiu troltement. L«s parois du 
véhioale sont en aiun»iuiuoi et la toiUirc en 
amiante. 

lh-s relais électriques, «I4aa«s4s le long de la 
voie tous les lOo kilomè'™" imr.in,it fln^ 
wagons-projectiles un'- 

mittes Il t'heure, Enfin, 

il faut tout prévoir, uci-it pis ̃* des frein» 
magnétiques permettront l'arrêt du train, eu 
second», sur une dittaaee de lï mètres mn* 
lament. 

Le jeune Berlureau désolait sa famille par les 
folios qu faisait pour des « créàttirff» 

Ou l'a décidé à voyager et Il est parti peut 
l'Allemagne. 

-Vous voilà tranquille ser son compte, di- 
sait-on 4 son oncle. 

Hum! Ut le bonhomme en hochant Uit&te, 
Il y a des juptss à Berlin 

Ils 61VRIM WJJPdT m B» 
Le syndicat ric^ rr* 
a t*>n" iri»!n>. '-̃ 
sali. ̃ 
A, il de 
la ̃•̃ 
M. 
bi>! 

eiëU- ré|' i 
Paty. ni 

pian- 

:ij«c- 
Ou: ''In-. 
sur 

éi'i 

I.v, 

ce qu i! 

tin fait .̃! 

cemment 1D^ 

rla.ro qu't'n 

tripiiee, les 

mettre en gn 

roi ivruTS d<' 

L 

lin, iHiir- l'ht 

syudical au <( 

se tiendra et 

Paris. 

Apre? un discours H» M. Ts-mnrH, >'iïptif. <iuf 
anti' 
sur 

M. 

clim< qu 

(ju'on ri' 

Ce n 

leurrer, 

vrïers 
dû. » 

A midi i"l ilfini, les ouvi'i 
chanta.nl la N<trseillai*e des ouvriers <tu-. j'uris. 
POUR LA PAIX 
L'une dos plus importan' 

viiiits auxquelles donna 
neuvième congrès universel 

ruencé, hier après-midi, v- 

palais de 1"E<" ̃"• 

Plus de du AUX rtoctrinw 
des paciii^ur M, Krédérin 
Passy, rnoinbrij de l'Iiihlilut, a présidé celte 
séance inaugnr,'»l(", nssisté de M Mi!I<>rand. mi 
nisire du Corn '̃-̃ 
ancien prési<i' 

nette, avaient 
T iirr, délégua \le »utl- 
ner, délégué •; <̃̃ Moch "t 
M. L;ifoiita.iii«, le iiiMiingut: et écono- 
miste belge- 

avaient nian 

thropes les p! 

teur* franco 

Pour l'Aile!' 

tag; pour la K 

le Japon, le professeur 

M. Dimifroff; pour !•- 

toi: 

nai. 

çais de l'artii: 

Un brillant jnc 'tait réuni 
en tête de la délégatiur -nar- 
quait lA MM. le générât d, l& 
baron de Courcel, Chai 
naud, boljack, Trarieux 

Le mini-îtif nf l.i (;̃. i 
représ^i. nslrm 
des AU* délé- 
gué, pour ie ri.:mpiac<r, ivi. i<op|»;, son 
cabinet. 

Le discours d'ampiiur* a (•].<̃ nrnnrmn' nir 
M.Mtllerand 

une chaleurt 

veillanre, tout a jiui au (,'ùiiv ̃«•̃!̃̃ 
République ont 6M promis par lui aux 

M. Frédéric Passy a?"»'1'1' '̃̃> Wen\i -y 
étranger» qu tiooiiu ta nom 
de leurs n .-ilinns resp«<- M.Léon finur- 
geai!! a pris à son tour la parole pour une allo- 
cutinn très applaudie. 

Ensuite, un burc-nu pîrmatipnt des séances a 
été constitué. 

Les congressistes ne pouvan!. aborfîrr immé- 
diatement le programme ri, 

tifs, et entamer la discussh-i 

remis fc aajonrd'f-- 

tion» 

à la paix et à la K' 

ses par la conférence iuUm*Uob4li. Je La li.t.i: 
et leurs conséquences. 

LA TEMPÉRATURE 
Lundi le octobre. 174- jour de fanne. f jour i» 
l'automne. saint Rémi. 

ùever du soleil 6 h., courhtr d 5 A, Il. Lever dr la 
lune l h. tt.oouelurà K) k. u. 

Temps nuageux hier avec de longues et brillantes 
éclaircies. 

La dépression Mimal^e hl«r 

est étëndoe «w la Norvéïm <-i 

baromètre a baissé de 5 MIDI 

Shield». Une aire de pression supé: 

couvre lé sud-est du coalisent 

tx vent «Ht mec fort du sad-oa«s; 

de la Manche et de la Bretagne il il 

Ae l'est en Provence. 

Des pluie» abondantes «ont tombé8 en 

en Eco«»e; en France, d«» orages ont foui 

La température s est relevé* âazm nos rimons d" 
l'oàest; elW. Hs.il hitr t*Uin <tm« kïtnp»ran-U w t 
Paris, MA Halte tt à Mor- 

On notait &• au V>ntou 

fin France.. un temps U: en. 
de«s dans le nstd-omst. 

Situation particulière aux l'ON français Ifl mer 
en belle aar la Wanclw, pf «gitée sur lOcéan et 
vartfrtioos •tmospb'rttuM «a su septembre. A 
rh4fJ du Petit Parisien 

BEVRES DJUIOKIÏTR» THBnMOMfTTnK 
A sli m«ttn Wî^r* au.4,40«un de 
Midi W> "I* »• 

h. soir 267 Il- »!• 

Tneore» 
du "matin 

Uavtx skikk. Pont de Selao, Hooterem, !•» i 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

^lehis« nés, pont de Mfhjo, fi\ i pont 
Ma, 
3ifert de Ctiarenton, imW. 

«Uns. i.. Ecluse du canal Saint- Martin, !»57; 
Tout tii t iijiirneUe, o«»2; polit Royal. 2"6t; écliwo 
de Sur Tii"s, barrage da Hezoïis, 3"i9s pont de 
jti&RUH "'j-.i écluse de Méricourt. J"2T. 

Os* de Venette, l*J9. 

DES PORTS 
A BOMMUUX 

Bordeair T -~t»mbr«. 

On« nouvelle entrevue >•̃ ,-s arrimeurs 
'lÀ des «rt-visles du port a n>p. Le8deux 
partit-' -̃ cantonnent dans leurs propositions ou 
'rftVBil-.ii liions, et la détente qui avait semblé M 
-maniT. -let1 ne s est pas maintenue. 

La grève n'a donc fait aucun pas. Beaucoup 
«te'Mvir«3 attendent dam; le («ort leur charge- 
,taeut ou tour déchargement. Le seul 
a pu <'̃̃•; chargé par quelques ouvriers de 
Téqucu- il estparti hier avec deux jours de 
"retani. 

A PiuiH.ie, la situation n'a r;a< changé non 
plus. La plupart des ouvriers de ce port sont 
̃partif aux vendanges. 

Le mouvement gréviste 'i"s charbonniers ne 
s'est p.,· accentué et aucun*: perturbation n'est 
résalri'-p rie l'abandon du travail par quelques- 
UB6 t* entre eux. 

Dauba part, une grande effervescence règne 
dans le personnel des tram\va -.vatmen, 
conduct-'iire, cochers et Il¡.. sont 
'réuni, ̃•̃"̃̃> nuit, au nombre :nr en- 
viron tien de la grève a été agitée, 
maih té résolue. 

PARIS 

Coups de Reoolotr sur les Agents 

j'ffa lm?arre s'est produit., hiT matin, vers 
deux heures, avenue de -ri, à l'angle 
'4n passage de Lugille. L. de la paix 
'Bntfo, Haet. Garmer et Un™ rutiréa par le 
;bruit ¡'!ne lutte assez vive, survinrent au mo- 
ment ̃̃: ulusieurs individus, ivn. pour la plu- 
part, >̃ <-nt force h •̃• 

A! -agents,) -ants prirent 
la fui,- • ̃i-i de prbs i> -'liens de la 
paix, lieux d'entre eux tir-' 'H, sans les 
atteindra, plusieurs coup- er. 

Tje- «sriits parvinrent en! a .irreter quatre 
des individus sur cinq et lua conduisirent au 
fpâste de la ru« Marcadet. 

Ce sont les nommes Léon Cocheteau, vingt 
ans, hp Hier, demeurant 1, rue Aufooin, à Cflohy 
René lions, dix-huit ans, journalier, demeurant 
la mftme adresse; Charlotte Siffuoillot, dix- 
;sept an«, blanchisseuse, 29. rua Bttlaçny, et 
JLeon r.tiunabaud, dix-huit ai! électricien, 29, 
lue Baîa.tnty. 

Cbauubaud a été reconnu par l'agent I-atoor 
.comm" 'tant l'nn des agresseurs. 

Le cinquième individu a <;t« retrouve deux 
heures plus tard sur un bnne de t'avenue de 
'Sahrt-Ouen. C'est, un nomme Pu)) -Ujrnoillot, ftcé 
de vingt-cinq an», sablier, demeurant 1, rue 
Touzet, à Saint-Ouen. 

G» a trouvé sur lui un revo! .upsne 
«oateuant plus que cinq carton 

Brûlés oioc 

M:iii;n nnr.icr, ftgée 
»le quiii'ante-trois ans, don: -.̃ Char- 
lot, en faisant too)t>ur ni, hier 
soir, une lampe fi pétrole, .i ̃. u :1 ses v6- 
teBaçaif, et a été grièvement bt'ûk-c sur diverses 
partie- du corps. 

M. T:-ul>?rt, cnmmissaire de police, a fait 
transporter la pauvre femme à ("Hôtel-Dieu. 
te Cambrioleur Amoureux 

Bwre l'après-midi d'hier, v-rs quatre heures, 
âne jeune domestique, V lise, Chartier, 
di: vingt aus, emplo t;puuxH. 
̃«igpeunls rue de Ménil.i se trouvait 
dans la chambre qu'elle habite au sixième étage 
de la maison de ses maîtres, quand tout à coup 
'sa perle n'ouvrit pour laisser passage à uu iudi- 
Viéu paraissant âgé d'une trentaine d'anmVs. 
Mit- '••̃'•̃̃̃̃ '-harlier, qu • ̃•'̃̃ •̃• '̃•nuit 
dans prouva un,- at 
4)'est ]̃! elle essaya -̃. ̃• ̃•̃>; 
ses cris sî'iii'rôlèrent dans 

f L'individu cependant s oui 11? auprès 
de la domestique et d'une > ine d'émotion 
il lui déclarait" que depuis lor.^tinnps il était 
amoureux fou d'elle, qu'il ne vivait plus depuis 
qu'il l'avait rencontrée, et que sa passion lui 
faisant oublier toutes les copveiiariccs, t'avait 
pous;: la trouver de !V- ̃" «̃•vi!»:-ii<j. 
La :ie, rassurée, ce «i1 
incorr u'une de ses vi> "i- 
pHaniniont liai! la chambre en ,il. 

Il y a un cambrioleur 

Les portes de quatre chambres, la ujh.«. j 
prise, sont fracturées! 

CetUs nouvelle modifia sirv'iilicTrnTTit l'atti- 
'.Xndti de l'amoureux; il rs 
l'escalier qu'il se mit à d> de 
préciprtfttion, qu'arrive ICI, »̃ lit 
une chut'1 terrible. 

eut le nent que son 
.amouroux était le coupai -on avip, son 
amie se mit à oriel' de tu o rces au \'0- 
leur 1 • 

'Les locataires sortirent de leurs appartements 
et appréhendèrent. l'inconnu uni. b!>vsp à la téte, 
geignant douloureusemci.' prendre 
'la fuite. 

poste 
de polio- de la rue Etiennt'-j>"i"l oÙ il fut re- 
coBinu pour on nom- 
m* ClMrk'3 Véron, dit « Clinrlot àgé de trente- 
deux un., demeurant dans uu hôtel garni, rue 
Curial, 

Il 6té trouvé porteur d'une certaine somme 
•ffwrfeent, de divers bijoux et de toat un attirail 
•de 'ramhrioletJr argent et bijoux avaient été 
^dérobes par lui dans les quatre chambres déva- 
l^erma»faiteur a raconté en riant qu'il avait dû 
:«BS«h>yer un «tratagème pour éloigner les soup- 
çons d"u la domestique. 

Lorsque j'ai fracturé irt« cinquième porto, 
•a-Wl déclaré et que j'ai .> 1 bonne dans 
son lit, i ai eu le pressen j «nais être 
pincé. Jt> nai pas pour tv u mon s*ng- 
îïroid et, tout de suite, j'ai eu uUea de îne^atro. 
,'passt.r pour uu amoureux. Ça n'a pas réussi, 
dirigé sur le dépôt en attendant qu'il 
soit relégué, car son casier judiciaire est des 
plus chargés. 

Tentatioe de Meurtre 

) Xwca deux heures, hier mutin, un marchand 
de futailles nommé Louis Margnrie, âgé de 
trente-huit ans, demeurant rue de Vauves, pas- 
sait avenue d'Orléans lorsque sans motif appa- 
rent un individu nommé Paul Houx, âgé de 
nuarau.ta.aa5, lui chercha tjuei-cU.e._ 

M. Uuuis Margerie ayant ir.ift»ice Paul Roux 
de faire intervenir les gardiens de la paix. ce 
dernier se précipita sur lui et lui asséna sur la 
têttf jvttwenrs coups à raide d'ime barre de fer 
qu'il tenait à la main. 

} fi» 1 16. FeuilletoH du Petit Parisien. 
SEain Gauche 
GRAND KOMAiN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

III (suite) 

%b e!M, mlstress Janck, dès son entrée an 
babil. où WiUlam et son hôte, quittant le fu- 
mûîr. apparaissaient également, redevenait la 
maîtrise de maison, vive, enlevante, qu'elle 
état! I plus souvent. 

Soi' » Willy accoutumé à ces accès de 
gsieti-. disait seulement de temps en temps 
Je suis heureux, ma chérie, de vous voir 
s1 joy t'uss. C'est une preuve que cette mau- 
;fiSEe Unité de cheval n'a pas laissé de tra- 
'eu. 

s– r^s la moindre, mon ami, paslamoln- 
Br.i.i seul pouvait saisir sur la pbyslono- 
'mic -iii'V.>ile do la jolie femme, de la char- 
se mettant tout naturellement en frais 
dès qu'elle se trouvait au milieu d'un pnblic 
rnasi'àin, des traces rapides que le souvenir 
(ôe It :r ronversation, surgissant malgré elle, 
II attendait, lui, Impatiemment le moment 
hrtiïl se retrouverait sent avec naymond, pour 
ni répéter, cet entretien, d'un bout 
i Vers les dix heures, M. Bonnet parut. 

L'infortuné marchand de fouilles tomba com- 
ine une masse sur le sol, et quelques Instant8 
plus tard des gardiens de la patx le décou- 
ratent étendu sans connaissance dans une mare 
de sang, 

Transporté dans une pharmacie, le blessé y 
reçut des soins qui le ranimèrent légèrement, 
puis il fut conduit en toute hûte A l'hôpital 
Le coupable, qui avait pris la fuite aussitôt son 
forfait accompli, n'a pas tardé à être mis en état 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
î?ous engageons vivement nos lecteurs a visi- 
ter aux établissements Allez Frères, 1, rue Saint- 
Martin, l'exposition, unique Paris, d'articles de 
cuisine, de ménage, d'éclairage et de chauffage, 
pour comparer les prix et la qualité. 

lEâînMË~HËnïF 
LE RETOUR DE M. LOUBET 
Montélimar, 30 septembre. 

M. Ifi Président de la République est parti à 
llli. par le rapide, àccompagoé 4e M- Conibarieu 
et du commandant Lamy. 

A la gare se trouvaient te sous-préfet, le maire, 
un adjoint, Mme Loubet,M. Faut Loubet, M. de 
Saint-Prix et de n< nibreux amis. 

Mmu Loubét et M. Paul Loubet restent à Mon- 
téiimar une huitaine de jours. 

ASSASSINaT D'UNE FILLE GALANTE 
MM. Le Bourdellès, substitut, et Piques, juge 
d'instruction, se sont rendus, vers huit heures, 
rae Fontaine. 

Ils ont fait placer sur le lit le corps de la vic- 
time, qui sera transporté aujourd'hui à la mor- 
gue, ou aura lieu l'autopsie. 

'nt des recherches dans le logement 
!i ̃ Auguntine Durand, on a découvert 
ii>», » .^ile à manger, sous un meuble, chs ré- 
cépissés de titres déposés an Crédit foncier, ré- 
cétH^pés jetés là par l'assassin. 

On a trouvé en outre des papiers de famille 
qui indiquent que la victime avait encore sa 
uiôre, âgée de bi ans, qui habite Valmont, et 
deux frères dont l'un est directeur d'une usine 
à Corbeil, et l'autre converge il Paris. 

IMPORTANTES DÉCLARATIONS 

As^cz tard dans la soirée, Ni. Gochefert a re- 
cueilli deux importantes déclarations faites par 
deux femmes, la mère et la Ulle, Mme et MlleX., 
couturières, toutes deux demearani en face 
de l'appartement qu'occupait Augustine Dur;and. 
Voici ee que les doux femmes ont aftlrmé 
avoir vu samedi à cinq heures vingt exacte- 
ment, la fenêtre rle 1 appartement était en- 
A ce moment, Mlle X.. ayant à li- 
ayrage en viHe,prévintsarnère qu'elle 
n'aime pas que tu sois dehors quand la nuit 
A ce moment, la jeune fille, en mettant son 
chapeau, jeta les yeux sur le logement d'Anges- ) 
temps qiiMle entendît un cri, elle 
corps de la victime couché dans la 

ic nous avons décrite et un individu 
v; bait la chaise longue. 

i-;i i<- -••'•̃ '• con tour, crut voir 
le corps et entende cri; puis l'indi- 
vidu referma la lenc; iiamment. 
Les deux femme n'ont pu donner de l'assas- 
sin qu'un signalement très vague; d'après elles, 
il serait âgé d'une vingtaine d'années, aurait peu 
ou point (Te barta, et serait coiffé d'un chapeau 
mou de couleur foncé. 

Ces déclarations or; ̃̃onUiiériKn-t, 
et sur uu ton d'abso; 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Maseru, 29 septembre. 

lia '*iSy!Mre«r arrivant élut Souvenir dit qu'il a 
enti-.iulu un ̃ '•̃ dans la direction 
Hon nu iupe de 200 Boërs 
(le ùoiumando-N't.-k. 

Krasmus est au nord -est de Waieirval. Grobe- 
la-u-, qui comrnanrtail lors de li récente attaque 
i .i.- i'i'jiiaurs-River, a sa base d'opérations à Pie- 
LLTïburg. 

Londres, 

̃̃ "oberts est nomiaé eoiiiiiiiintiant onchef 
̃ anglaise, eü i'ei«t>laeemeut de lord 
AUTOUR DE PARIS 
•>i$-Porret. En sortant hier soir de 
Krnesl Lobizet, aniMcn inécauicifn, 
t.. u.- ans, a ghosc sur le trot- 
toir il il ^'est ouvect le crâne. 

Transporté dans une pharmacie, l'infortuné 
est mort quelques instante après. 

Le. corps a ^té trwispoi-té son domicile, rue 
Victor-Hugo. 

NciiMy-snrSpime. Un ,jeune garçon âgé 
de dia aus, Edouard tlaynaucl, demeurant ave- 
nue de nhchy, jouait hier après-midi, au bois 
de Boulogne,"sur les bords du lac Saint-James, 
quand il perdit l'équilibre et tomba dans l'eau. 
Un ouvrier plombier, nommé Léon Gardet, a 
réussi, après dc longs efforts, à la ramener, res- 
pirant encore, sur la berge. 

ViUeneuve^la-GiwenBe. Hier matin, à dix 
heures, un échafaudage, eevé avenue do Saint- 
Ouen, s'est abattu sur Its ouvriers chargés de le 
démolir. 

peux travailleurs, Alexandre BerUvet, âgé de 
vingt-sept ans, a eu les deux jambes broyées et 
a été transporté son domicile, à Saint-Denis; 
Louis Keuin, âgé de quarante-trois ans, demeu- 
rant il Gennevilliers, boulevard de Paris, a eu le 
crane fraeturé et a été transporté à l'hôpital. 
Monlraage.– Un' Jules UoHin, âgé 
de tcente-neuf ans, t rue de Pari. à 
feagneux, a été tampoi. .i..i' par le train d'Ar- 
pajon et a été grièvement b!esse. 

Le malheureux a 6tu transporté d'urgence à 
l'hôpital Broussais. 

Vaoveà.– Hier après-midi, sous la présidence 
de M. Dupont, maire et conseiller général, as- 
aiste de la municipalité et de MM. liervais, dé- 
puté. Madeleine, colonel Sebiliot, etc., a eu lieu 
la remise officielle du drapeau è la section 
des Vôt'rans des armées de terre et de mer. 
te s'ester' in au cimetière et 
a été îr le monument 
CI(. a ra mémoire ut-? aui-n;u.s combattantes de 
18TO-71. 

Coitiommiers. Le concours annuel de tir 
aux armes de guerre de la Société mixte du 

!I venait faire sa partie de billard, le seul 
jeu qui l'intéressât. 

Le comte était, au carambolage, de force à 
lutter avec lui. 

Ils passèrent ensemble dans l'espèce de 
hall ou se trouvaient, avec plusieurs tables 
de jeux, deux magnifiques billards en bois 
d'ébène. 

Mistress Janck avait demandé au baron de 
chanter. 

On avait fait venir la dame de compagnie, 
qui montait en appointements, à mesure que 
son rôle d'éducatrice devenait de plus en plus 
eff acé. 

Elle accompagnait mal. 

Bruno. bon musicien, s'en contentait, en 
parant du mieux possible, à ses fautes musi- 
cales. 

li chanta, avant l'envie d'envoyer au diable 
cette folle de mistress Jank. qui poussait son 
besoin de donner le change sur un état d'âme 
que nul ne soupçonnait, jusqu'à la contrain- 
dre à roucouler. 

Il s'arrèta au milieu d'une romance de 
jrenre, sentimentale, qu'elle réclamait à tout 
propos. 

Vous n avec pas vos doigts, miss, dit- 
Il à l'accompagnatrice, et moi je ne suis 
pas en voix. Nous recommencerions de- 
main. 

La jeune femme se montra très aigre avec 
son institutrice, en compagnie de qui, finale- 
ment. en voyant son mari et le baron descen- 
dre le perron, elle se mit à chantonner la 
susdite romance. 

Dans le hall, la partie de billard ne derait 
pas durer longtemps. 

Le comte la première série 'gagnée par 
lui -dit en s'approcuaot d'un tes larges vi- 
trages ouverts 

Quelle memai«u*e soirée Vraiment 

régiment territorial t en lieu hier au stand 
de la garnison, sous la survelHance des offi- 
ciers. 

Parmi les lauréats, citons MM. Brodard, Ar- 
naold, Cler et Lorimy, ofllciers Bouchette, Gi- 
tunppe, Charpentier, Bédel, Bourgine, Richard, 
Simon, Jouan, ete., etc. 

Saint -Ouen. Un drame du vitriol s'est dé- 
roulé hier matin, vers neuf heures, t36 avenue 
des Batigaolies, dans un dépôt de pain géré par 
Mme Ubrapel, née Marie Berger, âgée de trente 
ans. 

Celle-oi avait dû, il y a une quinzaine de jours, 
se séparer de -on mari, un ouvrier ajusteur, qui 
lui faisait des scènes de jalousie fréquentes. 
M. Victor Obrepel, Curieux de eet abandon, se 
présentait hier dans le dépôt de pain et deman- 
dait sa femme de reprendre la vie commuas. 
Comme elle refusait, l'ajusteur lui lançait à la 
figure un bol de vitriol et prenait aussitôt la fuite 
sans pouvoir être rejoint. 

Horriblement brûlée, Mme Obrepel a été trans- 
portée et admise d'urgence l'hôpital Bichat. Son 
état sst des plus alarmants. 

Le mari jaloux est recherché par NI. Orsatti, 
commissaire de police, qui a ouvert une enquête 
sur ce drame passionnel. 

LES LIVRES 

L'nnité, la paix, le bletvêtre infini, le progrès uni- 
versel substitué aux bouclieriea sans limite, aux 
famines épouvantables, aux racidivas quotidiennes 
des férocités .'es plus inouïes, tel est ir, miractc que 
(ieorfçes d'Esparbèe, le lyrique conteur et prodi- 
gieux coloriste, dépeint etjrtorifle dans le Roi. 
tE $ei n'est pas un réve, ni une aspiration. C'est 
une évocation. C'est, dite en prose, mais dans une 
prose singulièrement vibrante, frissonnant?, pxuI- 
tante, 1 épm»ée du plus i*opmaire des rois de ce pays. 
du guerrter d'Arqué-; et u ivry, qui fut aussi le roi 
df la poule au pot et de l'édit de Nantes j'ai nom- 
mé Henri IV. C'est la Hennade nouveau jeu, une 
Henriade chaude et empoignante comme ie roman 
le plus passionnant. 

Jamais t histoire ne fut animée avec plus d*art; 
ce panégyrique plein d'humour, de séve etde verve, 
adapté a la bunne, riche et savoureuse langue du 
seizième siécle, est aussi une ravissante restitution 
de l'esprit, de la poésie, des légendes et du carac- 
tère de la vieille Gascogne (S. Flammarion, éditeur, 
3 fr. 50.) M. 

Revue blanche du l" octobre. Léon Charpentier 
Chaînons chinoises musique et texte), slndhad 
le Marin (Voyages et IV.. traduction tittéraire et 
complète du texte arabe par le Dr J-C. Mnrdrus. 
Eugène Fourmére: Les Moyens pratiques du socia- 
lisme. A. N. Apoukhtine: Les Archives de la com- 
tesse D- roman. J.-I, de Janasz Farewell. La 
Quinzaine. Fr. Davelllans La Politique de NI. Lou- 
bet. J. Joseph-Renaud Le Cinquième Congres 
féministe international. Chartes Saunier: Philo- 
sophie du papier peint. André Gonieau Le Lyri- 
que populaire. Michel Arnauld, Kernand Caussy, 
Elfred Jarry, Félicien Fasus Les Livres. 
La rentrée des classes. Happetons qu'un fla- 
con d alcool de menthe de Rleqiès est indispen- 
sable dans le trousseau du collégien. Excellent 
dentifrice, eau de tolette agréable, le Rieqlèft 
est aussi souverain contre les maux de c<eur, de 
tète et d'estomac. Exiger du Sleqlès. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi et samedi, le Cid; mardi, Faust; 
mercredi, Hamlct; jeudi, le Prophète; vendredi, 
Smnsan et Dalilit. 

Comédie-Française. Lundi, Grlngoire et le 
Gendre de M. Poirier; mardi, Polytucte et le 
Malade imaginaire; mercredi, Advienne Lecou- 
vreur jeudi, te MomIc où l'on s'ennuie ven- 
dredi, VArni des femmes samedi, Denise. 
Opéra..comique. Lundi, Louise; mardi et ven- 
dredi, Carmen mercredi, Manon jeudi et sa- 
medi, le Héee. 

Odéon, Tous le» soirs, 

Ce soir, à l'Opéra, centième représentation du Cid. 
M. Antoine, qui vient de renouve!er son traité 
avec la société des auteurs, a spontankment offert 
à la commission de porteries droits de 10 à 12 pour 
csnt. 

M. Ludovic Halévy a spirituellement constaté 
que depuis la fondation de la société, c'était la 
première. fois qu'un directeur faisait une offre sem- 
blable. 

A la suite de l'inspection qu'il a faite des travaux 
de la Comédie-Française, M. Henry Roujon, qui 
s'est montré très énergique, a obtenu de M. Gua- 
detet des entrepreneurs la promesse formelle que 
le théâtre serait livré, entièrement terminé, le 25 
décembre prochain. 

Dès demain, ou travaillera jour et nuit. 

Devant cette affirmation absolue, M. Jules Cla- 
retie a décidé que l'ouverture de la nouvelle salle 
aurait lieu le samedi 29 décembre. 

M. Ermete Novelli, l'éminent artiste italien, a 
ouvert une souscription, à Florence, pour offrir un 
bas-relief en bronze à la Maison de Molière, le soir 
même de sa réinstallation rue de Richelieu. 
Au Chêtelet, par suite de !a reprise des concerts 
Colonne, qui aura lieu le dimanche 21 octobre, les 
trois matinées de la Poudre de Perlimpinpin an- 
noncées pour les dimanches 30 septembre, 7 et 
14 octobre, seront les dernières matinées domini- 
cales, en dehors des jours de fête, 

En revanche, la Poudre tie Perlinpinpîn sera 
donnée en matinée tous les jeudis, partir du jeudi 
18 octobre. •̃ 3 
Un concours pour une place d'alto aura lieu au 
théâtre de l'Opéra-Comique le mardi 2 octobre, à 
dix. heures du matin. Se présenter à l'entrée des 
artistes, rue Favart, 5. 

Le théâtre des Nouveautés annonce pour di- 
manche prochain la première matinée de la saison 
avec la Dame de chez Maxim. 

Les Misérables seront joués jusqu'au 5 octobre 
aux Bouffes-du-Nord. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

*»* Ce soir débutent, sur la scène des Folies- 
Bergère, Chinko, un jongleur d'un comique irré- 
sistible Lamartine, un imitateur parfait des àanses 
américaines Partner, un hypnotiseur, et Thérèse, 
son sujet, qui ont fait courir tout Londres et tout 
New-York la cé;èbre troupe Tartakoff, des dan- 
seurs et danseuses russes les Huline, les ciowns 
les plus originaux qu'on ait vus, et le Biograph 
américain, qui revient avec des vues inédites de 
pleine actuatité. 

Ces numéros viennent enrichir d'autant lespleo- 
tiide programme de M. Marchand, où brtllent 
toujours au premier pian les véritables Sheffer, les 
rois incontestés des jeux icariens. 

vos nuits d'Amérique sont belles. Nous n'al- 
lons pas aussi fumer dehors? 

Si vous voulez. 

Vous préféreriez le billard? 

Non, j'aime à causer avec vous. 

C'est réciproque. 

Us prirent, avant de franchir la large porte 
du hall, chacun un cigare, dans une énorme 
boite de laque incrustée d'ivoire, où il y en 
avait dans les casiers séparés, toute une col- 
lection. 

Et, après l'avoir allumé, ils sortirent. 
En passant devant le perron conduisant au 
grand salon, leurs yeux attirée par la lu- 
mière, leurs oreilles frappées par des éclats 
de voix plus ou moins agréables, ils regar- 
dèrent, s'arrêtant une seconde. 

La porte ouverte à deux battants, laissait 
voir mistress Janck chantant au piano, pen- 
dant que l'Anglaise frappait avec ses grands 
doigts maigres, les touches d'ivoire. 
Quelle voix fausse! grommAla M. Bon- 
net, se remettant à marcher à côté du comte. 
Oh! aussi fausse que possible, répondit 
ce dernier, ça vous écorche le tympan. 
Elle ne s'en doute pas. Janek non plus. 
Il m'a dit plusieurs fois qu'elle avait d'éton- 
nantes dispositions pour le chant. 

Pauvre homme il l'adore. Cela an- 
nihile, chez lui, le sens commun. 
L'homme qui se laisse prendre à ce point 
par une femme, répondit sentencieusement 
M. Bonnet, n'est plus un homme. 

il est certain, que la passion le trans- 
forme souvent.. à son désavantage. 
Tellement certain, que celui-ci a changé 
depuis qu'il est revenu ici, avec celle-là, au 
jour à la nuit. U n'a plus rien dans la cer- 
velle. 

Il se sent pris. probablement, tout en- 
tier, puisqu'il veut Iiqui4er ses affaire». 

Thé*»» de l'AOrènée. Les Afmf-fïerpe* (reprise), 
comédie en trots nom, de M. Marc*. Prévost. 
M. Mare»! Prévost avait, dès l'année troaré 
ce titre alléchant pour tes amateurs de crtoreltt- 
res les Vemi-FUrçrfx. 11 écrivit une pièce qu'il 
ne parvint pas à faire jouer. Il transforma alors 
sa pièce en un roman qui eut un très grind 
succès de librairie toutes les imaginations li- 
berlines y trouvèrent la satisfaction de leurs 
rêves. Ce que voyant, M. Maroet Prévost revint, 
en homme habita, à sa pièce et vous pouvez pen- 
ser qu'il trouva imtiiedtatement ce lut en 
1895 des directeurs pour la jouer. Bonne ins- 
piration, d'ailleurs, car fa même vogue s'attacha 
a la pièce qu'au roman. 

En re temps d'Exposition, une reprise des 
Demi-Vierges était tentante. Le Gymnaste y son- 
gea, mais directeur et auteur ne s'entendirent 
pas sur certaines questions d'interprétation. Ce 
que voyant %1. Abel directeur do l'Athé- 
née. faomm<ï actif et entre.prenant. a immédiate- 
ment mis 2n répétitions et bientôt joué la pièce 
de M. Marcel Prévost. La promptitude même de 
M. Dewil devrait servir (t'exempte à ce« de ses 
collègues ils sont nombreux -qui mettent 
des mois à rèoeier des pièces pour lesquelles 
trois semaines de bonnes répétitions suffiraient. 
Donc nous avons revu, sous les traits de Mme 
Jane Harting, la Dette Julien Mautl, la demi- 
vierpe» par excellence, si c«s deux mots ne jurent 
pas. Maud, fille d'une Cubaine divorcée, puis 
veuve, est aimée par Jnlien de Suberseau. Elle 
a du feoftt paur lui et ils ont ensemtde de petites 
et de grandes privautés. Maud réserve oepen- 
dant à sun mari la priacrpele. Ce mari, ce ne 
peut titre Julien, car il est pauvre. Ce sera cer- 
tain gentilhomme du Poitou, Maxime de Chan- 
tal, qui a demandé la main de M nid. Une main 
peu chaste. Julien n'hésite nas. le mariage 
il posséderaMaud. Celle-ci son étreinte. 
Julien un homme exq; .• nent dé- 
dare à Maxime de Chantai un i: :;e peut épouser 
une femme qui a cté la maîtresse d'un autre, ta 
sienne. Maxime se retire et Maud, alors. accepte 
les propositions* du grand financier Harden. 
La chute était prévue. Cest une recrue de plus 
pour la galanterie parisienne qui, peut-être, était 
déjà sufllsamment fournie. 

Il reste de l'interprétntion première, qui fut 
très brillante, et dans les rôles qu'ils ont créés, 
Mme Jane ifading et M. Henri Mayer.Il eût 
manqué quelque chose à l'exhibition des célé- 
brite3 parviennes, si Mme BadiDg n'y avait pas 
figuré. C'est une bonne fortune, à ce point de 
vue,.pour les visiteurs actuels de Paris, que la 
reprise de la pièce de M. Marrel Prévoit. Sarah 
Bernhardt, Re*jane, Coquelin, Mlle Bartet, Mme 
Jane Hadinp, Mme Deina, voilà les noms que 
l'on peut voir, en ce moment, sur les affiches de 
théâtre ils ne sont pas à dédaigner. 

Je ne passerai pas en revue toua les rôles qui 
sont très nombreux. Je \'eux surtout constater 
le succès de -Nille Ca'lix, un rôle créé par 
Mlle Yahne, de ltllle Demay dans un rôle créé 
par Mlle Lecomte, ds M. Atrnl Deval daas le rôle 
de Julien créô par M. Grand. de NI. Hireh, de 
M. Tréville, qui s'est fait, pour le ige 
du financier Harden, la tête de M. in. 
Bignon, Ai- Viviane La- 
Il est certaine que NI. Abel Deval n'aura pa.s à 
se repentir de son activité et qu'il recueillera 
les fruits de son intelligent labeur. -1 
McnJcornîfS 

LES COURSES 

Aujow'd'hui lundi 1" octobre 1900 

NOS PRONOSTICS 

PRIX de LA Varknnk. 3 ans Rt au-dessus, 
francs, mètres. ne Vrgète, Hurotas. 
Prix des Tunnkls. 2 aus, 4,OX) francs, l,t00 
mètres (EH de Chai, Pierre Infernale. 
Paix de LA 2 auis, 3,0u0 francs, 
8O'i mètres. lopic. 

Prix DE VILLE Kmiac.u. 2 aos, 2,000 francs, 
mùtres. Locanda, Atnei- }'¡¡:on, 

Pmx DE Normandie. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, l(u«X) francs, 3,200 metrvs. Madagas- 
car, Ouistiti. 

Demain mardi, 2 octobre, eourMs à Saint- 
Ouen, l<s sl€«ple-chaêe de 3 ans, 20,000 francs, 
mètres. 

BO1S-DE-B0ULOGIVE 

Résultais Uu tiiminclie septembre 
mis était tout à fait d'une 
d'une pureté aolrr. '.atnios- 
r vée par la pluie de la ut d'une 
transparence parfaiti'. Aussi, à i ojii uu, il était 
très facile de distinguer les moindres détails 
des courses. 

L'assi'staucc était nombreuse sur la pelouse, et 
suffisante au pesage les tribunes étaient xu 
complet, et les toilettes des dames en faisaient 
un tableau d'un joli aspi?«t. 

Le prugramrae jubilait t'empressement du 
public la belle pouliche grise du ilarou <ie Schic- 
kler. Sernetuiria, devait courir le prix Ver- 
meille, et Fourire, le crack de moins en moins 
contesté de M. Fasquel, se présentait dans le prix 
du Prineé d'Orange. 

L'événement a dooné, non sans peine, toute 
satisfaction aux ami-; 'lu i».>n <-t prand sport 
Somendria a ga^n.' qui rappelle 
celui des plus glor.s qui aient 
brillé sur le turf; (jrauuesàe, qm est actuelle- 
ment en pleine forme, n'a pu, malgré les dix 
livres qu'elle en recevait, lui imposer le moin- 
dre effort. Dès à présent, Seone.ndria est tout 
indiquée pour gagner le prix du Conseil muni- 
cipal. 

Fourire, dans le prix du Prince d'Orange, ren- 
contrait Apex, Cap Martin, Solon, La Moriniére, 
Chirinjoya et Isère, c'est-à-dire le dessus du 
panier de la génération de trois ans, Seaiendria 
exceptée, et un bon représentant de sa propre 
géneration. Fourire a suivi le peloton emmené 
par Chirimoya et La Marinière. Il venait au bas 
de la descente, et entrait dans la ligne droite 
sur la même ligne que La Morinière et Solon. 
Le cheval semblait gmgner, quand teère arrivait 
en dehors, et serrait Fourire qui était rejeté sur 
La Marinière. La pouliche de M. de Urémond, 
continuant à verser sur sa droite, passait le po- 
teau avec trois quarts de longueur sur Fourire. 
G. Stern a manifestement gëne Fourire qui, sans 
cela, eût gagné très probablement, c'était l'opi- 
nion presque générale; une réclamation portée 
contre Isère était admise par les commissaires 
Isère était distancée, Fourire premier, La Mori- 
nière deuxième, Cap Martin troisième. 
La journée avait commencé par le prix de 
Nexon.dans lequel Sund, à M. de Gheest, très 
bien monté par Freetnau, a battu de juatesse, 
mais avec une sûreté merveilleuse, Pluton, Mou- 
oheron et douze autres. 

Le prix de Cheffrevilte a été pour Crépuscule, 
qui malgré les dix livres qu*ii rendait i Intérim 
1 a battu avec la plus grande facilité. Il n'a ren- 

Oui. il me l'a dit en toutes lettres. car 
s'il est parmi les Américaines excentriques, 
que je connais, et j'en connais pas mal, un 
des plus originaux, c'est aussi l'hommele 
plus franc que j'aie rencontré, et d'une intelli- 
gence peut-être spéciale. mais remarquable. 
Je le crois, mon cher M. Bonnet. Il en 
fait preuve encore, si, la sentant faiblir, il 
liquide. 

C'est mon avis. 

lis vivront en Franeeî 

Ils le disent. 

Et vous, vous y rentrez? 

Oui, je suis riche, relativement. une 
trentaine de mille francs de rentes. Même à 
Paris, je ne dépenserai pas tout. A moins 
que la famille que j'y ai laissée, ne soit véri- 
tablement intéressante, et que je ne lui fasse 
du bien. 

C'est vrai, vous avez, je crois, un cousin 
à Paris. 

Un cousin, issu de germain. Je n'y 
ai pas pensé 4u tout, pendant du années, 
depuis que j'ai arrêté la résolution de rentrer 
en France, je songe tous les jours à lui. 
Cela ne m'étonne pas,si c est votre seule 
.famille. 

La aeule. Mais il y autre chose que 
cette résolution, pour m'y faire penser. 
Figurez-vous que j'ai vu eon nom dans un 
journal parisien. un journal vieux de plu- 
sieurs semaines, enveloppant un paquet, re- 
mis à mistress Janck, et je me demande si 
c'était bien de lui qu'il s'agissait. 

Quel est ce nom? 

Jean Hédal. 

Le cigare que Raymond portait t ses lèvres 
lui échappant des doigts, alla mettre *on 
étincelle rougeàtre, panai le SU&B- MŒûé 

contré de résistance que chez KroSblca, qni.pro- j 1 
fltaat de son poids e&tra-av&nUgeux pour un 
quatre ans, de 49 k. 1/2, a manâ d'un bout i. 
1 autre et n'a été batiuti ue sur le poteau. 
Le prix des Chênes a été titrât d'un bout 
l'autre par Saint-Armel, battant très facilement 
Le Gorihfi et Jaeobite. Yella, qui avait désar- 
çonné *ou j^îuy C. Sloaa dans Ma oanter, n'a 
pas pris paît à là ooursa tes {'arts farte eur elle 
ont été remboursés. 

La victoire de Kiss, dans prix do Meautry, 
a clos la réunion le cheval de Mme 
pas eu t sétdn/tro pour battre le toi médiocre 
qui lui était opposé 

Prix de Nexûn-. 2 ans, fr., 1,600 mètres. 
i** Sund. à M. Maurice de Ghest iFreeman) 
2* Pluton (Barien». 3' Moucheron (Dodge). 
Non placés Mal Peigné, Jonathan. Moteur, 
Kabeski, Copernic II, Lava), Raflineur, Neuville 
Bosc, Nédo. Lé Hcllatre, Vénus Il, Bataviande. 
Uae -longueur, quatre longueurs 
du di ;»rae. 

Paix i> lue. Sans et au-dessus, 
8.000 fr., 2.400 mètres. 1" GntaemcHle, sa be- 
ron de Rothschild (W. PtkU); S' KToaka (Krd»» 
man), 3' Intérim 'G. SternV. 

Non places Catbaswer, Bamovelt, Balsamine, 
Ostenùe. 

tiatrné d'uao courte tête, deux longueurs do 
deuxième an troisième. 
Pbi> •- Pouliches de 3 ans, 
frant 1" Semendria, au baron 
A. Soi, ̃>. 4 i ,aU,i Uraudesse {R. Wat- 
kiu») Mademoiselle de Longchampe (Wea- 
therdoo). 

Gagné ée six longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au ir^tsièJ&ie. 

Prix des Chênes. £ a!i* fr 6tl0 mè- 
tres. 1" Saint Armel, a irteourt 
(Bridgland); 2' Le Gonile J.icobite 
{G. Stern). 

Non plueés Hôte, Lancier, Fila Monarque, 
Modeste. Dandin, Champfleury, Joram, Jocelyn, 
ïfriso, Kvangeline, Manette. 

Gagné d'une derni-ionjruaur, deux longueurs 
du deuxièoie au troisième. 

Pms eu PnrscE d'Oraxgk. 3 ant et au-des- 
o^qo ,n^lres. 1" Fourire, à M. 
-̃. I,a Morinière (Harrisson); 

̃ • French). 

Noii pu.-t-o Isère, Apex. Solon, Chirimoya. 
Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxi' ̃̃̃. >̃-̃̃ :ne. 

Pu 3 ans et au-dessus, 5ai 
franc-. 1" Kiss, à Mme Albcii 
Menier ^Kreeinau): Gergovie (G. Stère); 
3* Jeanne d'Arc (F. Gooch). 

Non placés Mars, Frisette, Plan. 

Gagné da cinq longueurs, trois quarts de !on- 
gueur du deuxième au troisième. 

BêKULTATB Du PARI MUTUEL 

CHEVAUX fffc| Çfc_ J*ft_ ffe 
Sund 6 StArm»!. P il 
P M 50 LeGoMtte..r "Sï SO 
Pluton P U Jacobite.P t5 Il.. 
Maui:her»"P *s W 36 Fourire (i U 
CrépuscuKG 35 P 13 
P 30M Il LaMorln'P 15 50 9 
Kroshka.P 37 50 50.. KISS G 23.. t2 
SemendriaG 11 50 5 50 JP 17 50 
St Armel. G| «8 Gergovie ..P ».. H.. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU Lt'XDl 1" O0TOB°iS \m 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De » h. l/i à S k. Il' 

CUAMP-DK-MARS 

Kiosque n* 8. 

Concerts Emile Bourgeola 

Le Vin de- j'r.-i'i. niinuiani. Tannlupuner. R. 
Wagner. (:iL' Hianpaln. Le-Monlin 
ioH, Parcs. -̃ alitâmes, Mmso.net. 
Henri VHI, Bercsune pour violon, 
Bourgeois. Sérénade, Pierné. IWi'Ouiaae, Mus- 
»enet. Tentation, Corbln. 

8ach. Coudre HURTSJ Paru, cat mmo* 
LES SPORTS 
au PAAC DES PRINCES 

7«le asaex nombreuse, hier dimanche, au vé- 
lodrome du Pare des Princes, a Autouil. Le 
rittui seul de Huret sur l'affiche a le don d'atti- 
rer le public, tel celui de Jacquelin, les deux 
bon' r, k pri-frrés des Parisien 
Critère, t" Ser- 
bruyns. 2 2* Cha- 
non 3' série, Lecnani, v finale, 
il, Chanon, 2, Hugère, 3* Léonard. 

Course scratcJi. 1" série, 1" J.-B. Louvet, 
8* Brecy 2' série, f Cooper, f Conélli *• série, 
i·· Vauoni, 2* Muringer; 40 série, Courette, 
S" Gougollz finale, l"Vanoni;'qui s'est échappé); 
Cooper, :?• J.-B. Louvet, Bourotte. 

Course de primes, kilomètre: Il, prime, 
Conteuet:âe prune, Tbuau 3' prime, Gentet; 
4' prime, J.-B. Louvet prime, Léonard 
t' prime. J.-B. Louvet 7'prime. Ualajat 8* prime, 
Balajat; 9-prUne,Contenet; prime iinale,l"J.-B. 
Louvet, 2' UmiroU«,3< Genttl. 

Mai£-b de 25 milles «vois ealralneuià (Mac-Far- 
land-Huret). 

i" Mac-Karland, couvrant la distance en 4O'll 
et distançant son adversaire de plus de six 
tours. 

Huret, il Tant rajouter, a eté de bout en bout 
très mal Fervi par son service de pacemakers, 
lesquels, chevauchant des tandems plus ou moins 
au point • marchaient comme des tortues. 
A ROUBMX 

Le grand prix cycliste de Houbaix a obtenu 
un énorme succès. Huit mille spectateurs envi- 
ron s'y pressaient. 

BésuKate 

Séries gagnées par Grogna, Mathien, Protin, 
D<lcu, Meyers. 

Les demi-finales sont enlevées par Jacquelin, 
Me y ers et Grogna- 

l>ans la0aale, JUcquelin part résolument 400 
mètres avani la Bn et finit â une longueur de- 
vant Meyers, second, et(;, bon troisième. 
Une ovation délirante à Jaeuueliu, 
qui a couvert les den> es en iS)" 3/5. 
LE GRAMD PRIX MUKIC1PU. 

Voici les rt::uli ;tr! du Grand Prix tnunicipal 
amateurs sur ht «mire Paris et 
Coulommiere 

1" Trousselier, r.n s Il. ij m. 30 S. 

f Petit, en 3 h. 18 m. 45 g. 

3' ChapperdQ, cn 3 h. 29 m. Il s. 

4' Bruchacd, l'afmicri, Vallat, 7' Marty, 
Lppère, 9' Quincampoix, 10' I^elièvro. 
RIGAL-EECOINAIS 

Nous wons dit que Reconnais lançait un défi 
à tous ses camarades motocyolistee et en parti- 
entier à Rlgal. 

Ce dernier répond par ceei « «(nfl Beeonoais 
batte mes recorda et je serai & sa disposition. 

Répétez. Vous avez dit. Jean Rédal 
liais oui, Jean Rédal. 

Oh par exemple. par exemple. c'est 
fort. c'est trop fort 1 

le ne comprends pas. comme vous 
semblez ému. 

Il y a de quoi. A quel propos ee nom 
se trouvait-il. dans ce journal? 

A propos d'un crime. Je n'ai lu que 
deux ou trois lignes. Quand j'ai redemandé, 
plus tard, le journal à mistress Janck, elle 
m'a répondu qu eUe l'avait laissé mettre aux 
vieux papiers. 

Que disaient ces deux ou trois lignes 
Après n'y avoir attaché aucune impor- 
tance, ellea me sont revenues très nettes, j'en 
suis certain. du moins quant an sens. Les 
voilà 

La victime du pavillon de la rue Vavin 
serait la femme infidèle, ayant depuis deux 
ans quitté son mari, d'un nommé Jean Hédal. 
caissier chez M. Dnlialier, l'un des plus gros 
marchands de chiffons de Paris. » 

Ah! Voilà ce qui ma fait sursauter. 
J'étais au courant de l'histoire, qui a pro- 
duit beaucoup de bruit à Paris. 

Racontes4a-moi donc, car je n'en con- 
nais pas davantage. 

Raymond de Tcrrique, qui reprenait ins- 
tantanément possession de-lni-mème, narra 
immédiatement le drame, ce qui n'apprit pas 
autre cii»se du reste à l'ingénioiur que ceci 
la victime avait. rue Vavin, des rendez-vous 
galanta ce devait être par un amaat jaloux 
que le coup était fait. 

D semblait au eomte que la similitude des 
f renoms, suffisait pour affirmer aux yeux de 
ingénieur, l'identité du mari. 

Puis, comme Il avait toute eoaflanee en 

(Test bien tourner auteur de ïs ^restian! 
f»!SJint Tût 
corda, s'il ur 
redemauder la inùiue chose il V; w, 
avant le match. Et ça pourrait «on: ig- 
temps ainsi. 

««cime et Twir««it 

BaJen-P" ̃ ̃ ̃ 
Mafehing, est, parait-il, un cyr 

eâ biogramme du Cap aaaoncc 
do faire une chute a*scr grave en pédstont aox. 
Migrons du Cap. 

leS CONCOURS DE 8H10HS 

'̃̃ 
par M. c»illetet. «n»- 
^'n.in- 
dauts Se, Ca- 
miUi; l'ému ia 
taU du concours d'tltrUi> t a 
classé les wnriwri'Pil» di- 

l'-prix. M 

2' prix, 

3» prix. M. :̃ 

l\f M- 

»̃«̃ 
Il 

En raison du -^a 
pur M- Balsan. :on 
parmi les plus ceici'. ̃• la* 
i.citatioos ««rakin: et 
qu'il lui serait remis, :rv. prit 
auquel il a droit, une nMtuttie commeinor*tjve 
en or 

en outre, ̃̃ t>« nsé» 

i sou corn; Louis 

LES SITES ET MONUMCIfTS 

Nous ̃-•̃"«'< !••̃•• ̃̃ ̃•- r ':vra 
Onstdàrui' >i« 
France eoi^ 

Nous soin mus quo par 
dérision du ministw <!• riiwtrartion publique, 
!̃ ̃ ̃>. h vingt i^I* 
.:̃ ruoiti? -res 

̃»*. 

Nous applaudissons très sin cemonl k ce» 
décisions. 

On sait, du reste, qus l« Tourlng- Club, inspira 
par une pensée patriotique qui lui ur^ 
fera tloa titi la oollucUou «HupliU <;a 
<1 "s, 
aux écoles de ̃ btjttu* 
urU, d'arts et IL 

LES .00 KILOMETRES DE LU. r. 

wiX 

m 

des UcKtHB à remettra aux Ut» ̃ii«>, 
sur le parcours, un qwrtrMO}' lo- 
vront apporter au contrôlé d 
après leur passage. 

Ce dernier ticket, servira S rontrftl^r le bb- 
murs :<<r 
,-ant 
au contrôla d'arrivée, appeler à hitute voit le 
numéro de leur brassant. 

«MILLE SIMON 
PARIS, EXffOS0" Unio'" IBQO 

CHOCOLAT 
MENIER 

SPECTACLES _DU_ 1er OCTOBRE 
THEATRES 

8 h. 'h. o»*r»,~ I^> r,id. 

8 h. • ». «prra-comlqur. l.ouiu^. 

h. l,ï. Tl» l<'p«Bç»i« iN(Mï.-Tn#àlrr. r. Blïnfbf). -4 
(;,i-in^ii.' i •̃̃ r 

8 H. 1/2. Odi-nn. l. 

8 U. 1/2. Cyoïiutr. i.̃; 

8 h. 1/4. f^uielcl. La l'outtru du ivrunpiupin. 
8 h. T*. Saraa-Rpraiurtfl. I. Al«lon. 

h. IH. »«rtéiés. Le Carnet du niable, 

8 b. tt«Ué. Hip. 

8 h. il$. ,'v»uvf«uié«. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palai»-n«}al. Le Gros Lot. Cor.ilie et G* 
S h. Il' Vaudeville. Mad.'une San' 

S U. P»rif-Sl-*l«rilii. Cyrano n- 

D, t/4. Ren»l»»»»ce. Deux bra««s. i .ia 
cicr. 

8 b. il!. L'Enfant prodigue. 
l'oinmiî «rapl. 

S b. tlt. LtMtmt*. ijea I«rnl-Vi(tr.çri,». 

» b. •/̃̃ Folleft-nramaUqitr». lieiuuhe. 

h. Tb. *moiur. Poi. de Carotte. L<!« Gaietés 
de l'itacadxon. 

8 h. ilî- TMiire 4e la A«làah« 
8 h. 1/2 ciunr. lroi» f«mme« pour un Mari. 
S h. ifî. B*i*z«t. Le» Pomme» epttmto». 

8 h. 1/Si. Tb. UaKuéra. Le Chômai. 

8 lu ̃o»Ht-«-u-.vw4. U'« Misérables. 

8 b. •clltvine La J'ocltardo. 

8 h. >/>. Balicitolini. La Uuchewte de H«rrjr. 
8 h. >/>. MaiiUMrtre. MAre et Martyr». 

8 Il..¡-. ureneiie. La Cigale 6t la Fourrai. 

8 h. ̃/̃̃ Uaulxriul». La l'orluinlc. 

8 h. •/•• «ofteiiu. Le hluunlre ai lu ili^icien. 
SPECTACLES DIVERS 

r»lte«-Berr*r*. TM .10î-5*.Hh.î. ryntrr. battit 
m< ̃ f 

mmii-ts > >maoctM0 c< tiv- h. 
•Impia. i- n ̃̃:•• ÎU-6* -• Fui: m. 
La troupe araoe. Sato. La Btltt aux t 'k-vu < asr, 
liallet. 

F*Ue»-4(art*Br. Unt Fil, A wnie, Mine Otcro. 
M. Paul Franck, Mme Ri:- Ilitort, Inaudl, 
Ui.iaa, les Wa.Ucufla, Lu > :y. 

La famill* Lècusson. A 10 h.. Vemngtinr.r Mati- 
nées le» KUrtU, rtlrnanchft» et tàl<m. n t t./ ur, 
Scaia. Tél^pli. 101-itt. />(!» \>r.y;o' ̃ k 
rerrtto, Sulbac, Oaudiu«. i'u- J 

mystère, auquel il était mêl"5, sans pnrler en- 
sore de kti, ce qui viendrait peut-être un 
jour, il mit la conversation sur la cicatrice 
de la tain a gauche. 

Savez-vous, monsieur Bonnet, que 
Pontsevrin a découvert, eet 

non. = 
Mistress Jaaek porte cette marque, au 
même doigt de la même main. 

Mistress Janck 

L exclamation, quoique assourdie, déo«latt 
un certain ahurissement. 

Je le répète, c'est Pontsevrin fui l'a dé- 
couvert ect après-midi. 

C'est assez bizarre. 

Bien mieux, elle est bloude, elle a le 
même profil que la vtorle. 

Tout aussi extraordinaire! 

Ils s'arrêtèrent de parler. 

Le maître de la maison débouchait, avec 
Pontsevriu, d'un chemin qui, à vingt pas, 
bifurquait avec le leur. 

On se rencontra, on revint ensemble vers 
tes bâtiments. 

William Janek rentra dans le salon, tandis 
que les deux jeunes gens reconduiraient l'in- 
génieur vers sa démente. 

Lorsqu'ils furent sufnsammfnt seul», pour 
ne pas risquer d'être entendu-. •(̃̃«'?«".rid, 
d'un ton qu il s'efforçait de reodr 

Tu ne sais pas, Bruno, Jea;^ i« 
caissier de la maison titthslier, msttt le cvu- 
sin de Il, Honaet. 

Du moins, j'ai quelque raison ic le sup- 
poser, fit celui-ci. 

Et Bruno, marquant gim pif méat aiic sur- 
prise louie naturelle 

Vraiment?. Jean Rédal, te mari de la 
victime de la rue Vavin 

Je le répète, i'al ffueloue* ratams 4e Il 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃ 

tiiMua. Téléphone l&»-7». Tous les noire, 
Anna Thibaud. Y a dla femme revue P. Fillaux. 
Vllbert Gieter. Baldy. Gibard. 

Elâaraaa. Téléph. m-78. ParUfluisirt. Branem, 
Puget, les Orfeo-Oebergue. Dim., jeudi et fêtes, mat. 
la Ctca'e. Télépb. 407-6A. Voilh pour Langchamp! 
MM. Gabin, Maader. Girautt, ClmvatGirier, Mmea 
J. Blocti. Sidiey. Yen» Berthaly, A.!Iea*s, Laroche 
ferais de Parts. près la Porte monumentale, Champa 
Elysees, tous les soirs, concert-premenade. 
Kawveau-C.ira.ac. –8 k. 1/2.– /.« Chasse au Sanglier, 
pantomime équestre et nautique. Frères PtuUipi. 
Tél. Mi-M. Mercr-, jeud.dim.et têt-, mat.à2h.l/2. 
Clrajae Uearana (télepti tt), rue des Martyrs 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 .la. 
Attractions nouvelles. 

Maalln-ltaaxe. Teu» le» sairs. i S h. 1/2. spectacle 
concert, bat. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Mailler. 'roua les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Salle w«jr«m. –Jeudis et dimanches, à 8 h. 1/î, g*bal 
dans le jardin d été Entrée 1 fr. Location des salles 
pour banquets, congrès, bais et fêtes de sociétés 
BRVBleB-le*-Baln«. Casina. Tous les jours, otx'ra- 
comique, opérette; bala, pèche, canotage. Attrac- 
tions diverses. Gare du Nord. «32 trains. 12 min. Paris. 
Couveuse d"£n fouis avec «ebrs vivants. 26, bou- 
levard Poissonnière. Entité gratuite. 

EXPOSITION 

Hunai'lp M««*s**ear Trocidôro. -Grand Prix. 
Générai Duchesne devant Tananarive. R<ulcHtian 
de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 rr. 
filiale Su lue. Enceinte de l'Exposition. Orchestres 
et chanfurs suisses, uùjieaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retrnites. Onvrt de 9 heures 
du matin a il heures du soir. Entrée 1 franc. 
Vieux Parte, Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/2 & 
5 h. grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Salnt-Gervais. La rue, spectacles variés. 

Palais de la Danse. Rue de Paris. Téléphone 536-61. 
A i h. 8 h, 19 h. l'Heure du Berger; à 
9h. t/2: Terpsichore. 

Le leur de Monte. Panorama animé,, près la Tour 
Biffai. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat. 
Illusion d un voyage en mer Théàtre Exotique. 
Mareoranaa §Juge d'Alcxl. Illusion parfaite d'un 
voyage en mer. Champ-de.Mars, angle de t avenue 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

Pavillon du Club-Alpin (Champ-de-Mars). Pano- 
rama du Mont B'nnr: Piorama. Entrée:50 cen- 
times tous les jours. 

Expcêliloa minière «•merralae. i fr. Mente sou- 
terrain. I rr. lA visiter au Trocadéra.) 

T«*r Eiffel. De 9 h. du matin à to h. du soir. Il éta 
ge, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage, 
̃naée Homhur. avenue Lamotte-Piquet. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren 
̃M. Tickets Exposition reçus comme espèces 
Départs et Arrivées des Faqicbets 
Le paquebot Tarra (M. M.), venant du Japon et de 
Tlndo-Chtne, a quitte Bombay le 26 septembre, à 10 
heures du matin. 

Le paquebot Tonlàn !M. M.), allant en Indo-Chlne 
'et au Japon, a quitté Port-Saïd le 28 septembre, à il 
heures du matin. 

Chemins de Fer 

Chemins de 1er de l'Etat. La direction du ré- 
teau de l'Etat a l'honneur d'informer le public que 
les billets d'aller et retour prix très réduits déli- 
pour les trains spéciaux mis en ma che sur 
vant la zone, pendant la (.luri'e de l'Exposition uni 
ventelle, billets dont la durée de validité expire le 
isurlendemain ou le lendemain lundi, peuvent ètre 
rendus valables, pour le retour, les mardis, mercre- 

QUELQUE CHOSE DE TRÈS JOLI, MAIS PEU 
PRATIQUE 

Assis à l'ombre d'un chêne centenaire, au 
eommet d'une petite colline, un peintre tient 
d'une main sa palette chargée de brillantes 
couleurs, de l'autre il manie adroitement son 
pinceau pour représenter sur la toile le pay- 
sage enchanteur qui se déroule devant ses 
yeux une douzaine d'hommes et de femmes 
sont en train de faire la moisson. Les uns, 
armés de faucilles, coupent le blé, les autres 
fin font des gerbes que deux vigoureux gars 
chargent sur une charrette attelée de deux 
grands bœufs. Il est facile h l'artiste de repro- 
duire le tableau animé qu'il a devant lui; 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
)'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir pr»mptement, ainsi 
iju'il l'a été radicalement lui^i.ftme, après avoir 
deuffert et essayé eu vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oti're, dont on appréciera le but 
numanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale Il M. VINCENT, 
J, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra 
gratis et franco par conrrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
|1II»jei>n(tinl'homra«ri!mmH<tif«mmi.|Ml|B| H f flll 
nait et jour sans te déplacer et ian« otcatîonncr aucune tint 
la véritable ptrfactian de l'appareil harni*ir? un. ressorts et le 
seul qui puisse arriver à la Qtiértaon sans opérations La Brochure 
̃euveaa bznduee avec son mode d'appl'.otioa. est envoyée gntlt 
et avec dim-rMioo à tontes le» nacjnnnr» nul la demandent à 
M. CLAVEK1E, spécialiste. Faubourg Salât-Martin, Farls. 
ment par le copahu, 

le *v:he' 'es opiats et 

1^1 IHOXh Htttoute* !» Ph>l« -rar tqaeuees tu 
wMâêrtru, CoMotu;, dtm*nt*t>">iii et toutes les mtltdi" de 
Bffu/.pxrle trafttmenf du Docteur WaLr.qn tsteftvoy? fralis et franco 
èc«mqolleJtiojQjrmlà«i.P»SS€WEOX.«5.»lF«uret.8or«.au». 
DàpM i P-.risrticjGIRi.ND. Pb" 217, Rae Lalayett». 
IT.6JC16S LllTollf li, ruGaiUM, Puis. Crédit l' mdea. 
Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT la pin tfftetct 4e 

L'AST H M E 

VCmkV »trUFn<li««iO' GLCRY, de MarsetliA 
Envoi gratis aune hotte d'essai. 

3f> mait au ̃ MâlBBAla ROI ̃ Le plus lort Tlrag» de ton» le» Journaux financier». ««4% jaMja 
TOUS LES DIMANCHES ̃̃ ENVOI GRATUIT a'n NUMERO SPECWBI 

COMPTOIR de RAISMES (Nord) CAFES BRULES EXTRA (franco lai Prix du Gris. Colls-Postm de 2k500 et Plas). DISTILLERIE MODELE. Suprême Liqukck Digestite MOKATUfXL Emllruco de Tarif et E«litBtll!«i: 

Et l'ingénieur expliqua la parenté, qui l'unis- 
lait à ce Rédal. si c'était lui. 

Pontsevrin ne se laissa aller, devant M. Bon- 
net, à aucune indiscrétion, par rapport & 
l'entretien, qu'il avaiteu ce soir avec mistress 
Janck. 

Il avait juré qu'à part le comte, nul n'ap- 
prendrait de sa bouche, la stupéfiante identité 
de cette dernière. 

Mais dès qu'il se trouva seul avec Raymond, 
revenant tous deux vers la maison aux 
fenêtres formant des trouées lumineuses à 
travers les arbres gigantesques du parc, il 
le lui répéta tout entier. 

Dès les premières phrases, Raymond de 
Terrique tombait sous le coup d'une sorte de 
stupeur. 

U n'en sortit que lentement, vers la fin du 
récit. 

Et, à cette hypothèse de Bruno, il retrouva 
tout son ressort. 

Madame Rédal pense comme moi, que 
son mari pourrait être l'assassin. 

Et je pense comme vous deux, fit-il, 
c'est beaucoup plus plausible que d'accuser 
cette malheureuse petite Zette. 

Certes. Maintenant comment le sa- 
voir ?. Plus j'y réfléchis, plus cela me sem- 
ble difficile. 

Oui, comment y parvenir?. 

Alors que la Justice, Vandenesse même, 
ton ami. qui non seulement comme juge 
d'instruetion, mais afin de te tinr complète- 
ment et de se tirer lui-même de cette affaire, 
a remué ciel et terre pour mettre la main 
sur le coupable, alors. dis-je, que la justice et 
Vandenesse n'out rien découvert. découvri- 
nus-nous quelque chose? 

» Le mari a comparu devant lui, fCUt-fctr 

dis. jeudis ou vendredis suivants, moyennant le 
paiement, pour chaque jour de protongation. d'un 
supplément égal 20 il du prix primitif du billet. 
(Pour plus amples renseignements, consulter les 
affiches spéciales placardées auprès du guichet de 
ttona et haltes du réseau de l'Etat) 

CAUSERIE FINANCIERE 
Notre marché reste soumis aux influences op- 
posées que nous avons précédemment indiquées. 
D'un côté, l'abondance incontestable des capi- 
taux disponibles et la confiance générale qui ré- 
sulte de la situation politique il l'intérieur, lui 
permettent d'entrevoir une bonne campague 
d'automne; mais, de l'autre, les obscurités des 
nouvelles de l'Extrême-Orient lui conseilleot 
une très grande grande réserve. Pour le mo- 
ment, ces deux influences se font à peu près 
équilibre et maintiennent la cote dans uue guasi- 
immobilité. Il en sera ainsi tant qu'un événe- 
ment de quelque importance ou une solution 
définitive n'auront pas fait pencher la balance 
dans un sens ou dana l'autre. 

En outre, il ne faut pas perdre de vue que les 
marchés étrangers sont loin d'avoir une situa- 
tion monétaire aussi favorisée que le nôtre ils 
se sont chargés, peut-être un peu au delà de 
leurs forces, d'une grande quantité de titres in- 
dustriels qui leur donneront plus tard, il faut 
l'espérer, d'excellents résultats, mais qui pour 
le moment pèsent lourdement sur eux. Aussi, à 
la moindre reprise, les voit-on s'empresser de 
venir réaliser chez nous une partie des valeurs 
Internationales qu'ils ont en mains, mettant 
ainsi un obstacle provisoire a un relèvement 
nettement accusé des cours. 

Le 30/0 qui de avait faibli 99 75, finit 
« yy 82. 

Le 3 0/0 Amortissable, qui détachera le 1" oc- 
tobre son coupon de 0 75, a son dernier cours à 
99 77. La 3 i/S 0/0 se tient à 

• 

Les fonds étrangers ont été faibles, les dispo- 
sitions générales du marché les ayant rendus 
plus sensibles aux causes diverses qui pouvaient 
influencer particulièrement chacun d'eux. C'est 
ainsi que la liente italienne a fléchi de 93 40 à 
93 15: les recettes du Trésor pendant le mois 
d'août ont bien laissé une ptus-value de 
lire, mais on s'inquiète un peu des dépenses 
supplémentaires qui seront occasionnées par la 
campagne de Chine, et surtout par les grands 
travaux d'utilité publique que le gouvernement 
compte entreprendre pour soulager la misère 
des populations de certaines provinces. 
Les réalisations ont continué sur l'Extérieure, 
qui a été ramenée de 72 77 à 72 40; l'augmenta- 
tion probable des dépenses de plusieurs minis- 
tères a produit une impression défavorable, au 
moment où l'on s'attendait avoir l'Espagne con- 
tinuer franchement sa politique de réformes éco- 
nomiques. 

Un tassement assez important s'est également 
produit sur la plupart des emprunts russes côtés 
ici.: le 3 0/0 ancien a fléchi de 84 60 à 83 85 et le 
3 0/0 nouveau de 84 35 à 83 55; quant aux fonds 
4 Ù/0. ils se maintiennent aux environs du 
pair, quelquefois un peu au-dessous, et otlrentà 

mais, s'il lui fallait se joindre aux moisson- 
neurs, peiner toute la journée, en plein soleil, 
le dos courbé, soit pour couper le blé ou pour 
lier les gerbes, ou bien encore si, armé d une 
fourche, il avait à les tendre, une à une, à 
force de bras, pour en charger la charrette, 
la tâche serait bien autrement difficile. Pour 
cela deux choses sont indispensables la force 
et l'habitude. Sans ces deux choses la vie des 
champs, est des plus pénibles. C'est pourquoi 
nous ne devons pas nous étonner si de temps 
à autre nous entendons raconter une lamen- 
table histoire comme la suivante 

J'ai bien tardé à vous écrire, mais mon 
travail dans les champs ne me laisse pas 

MALADIES NERVEUSES 
Giérisu ceiUiie par l'ÀNTIÉPILEPTlQUE de UÈGK 
de toutes le. maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guërison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande i M. fr'Ait'YAU, pk'-àULU (llsrii). 
260 ANNÉE y^gÉ"5&V | A>rParAW 
luieifMBUU *tUiutiM 
toutes VsJ-f SXE???S&]tn* h>Tir*»>> 
JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 
IÛÈ RENTIER Année 
Dirigé, depuis 186?, par M. Alfred Nit»akck,O.I. Q; 
1.4'irélt de l'Institut, ancien Président de la Société de 
Siatir.iaue i* P«ri»,«t. 3 3. Rue «t- &npi «tlii, Paris. 
DE roiriixE, unnim, Dovixnaa 

» Même ne le soupçonnant point, il a dû le 
retourner sur toutes les coutures. 

Rédal est libre, l'affaire classée. 

Oui, répéta Raymond de Terrique, Rédal 
est libre, l'affaire classée. 

Tu vois les difficultés? 

Si je les vois I 

Pourtant, nous devons espérer. Le 
hasard est pour toi. et c'est un hasard for- 
midable, qui nous fait nous trouver ici, de- 
vant celle que l'on croit morte et enterrée. 
Quelque chose de fantastique et d'incroya- 
ble. S'il continue à te servir, s'il fait surgir, 
là-bas, à Paris, le moindre incident, voilà le 
voile déchiré. la vérité connue. Ta femme 
t'ouvre les bras. avec la fin du cauchemar, 
une ère de bonheur. 

Tais-toi, c'est trop beau. J*ai perdu la 
foi au bonheur. 

Allons donc. Moi pas. Je fais le tour 
du monde à la suite de m or Héléna. 
» Elle s'éprend, je résiste. nous nous ma- 
rions.Je l'emmène à Pontsevrin, grand'mère 
nous bénit, et nous sommes tous heureux. 
Ne plaisante pas, ce n'est pas l'heure. 
Il est toujours l'heure de voir la vie en 
rosé. Ça se passera ainsi, mon cher. tous 
heureux! excepté. 

Excepté ?. interrogea Raymond. 
L'être qui mériterait surtout le bonheur, 
la créature que épouserais, je ne dis pas si 
j'étais riche, mais si elle m'aimait la créa- 
ture que ton aïeule, ton implacable aïeule 
voulait te donner pour femme. 

Onl. l'ange, la sainte envers qui j'ai été 
parjure, Solasge de Bauffront. 

La tête de Raymond de Terrique s'était 
lourdement baissée. 

Bruno de Pontsevrin avait sur son visage 
énergique comme un voile de tristesse. 
Noua ne gtmmesairna ai l'autre dûmes 

ce prix l'occasion de placements avantageux 
pour l'épargne. 

Bien que l'on recommence à agiter la question 
d'une augmentation possible du taux d intérêt 
des trois séries de rente turque régies par le 
décret de Mouharren, ces titres n'ont pas monté. 
La série B se retrouve à 45 55, la série C i 25 10, 
la série D à 22 50, toutes en perte de quelques 
centimes. 

Les fonds brésiliens se ressentent toujours de 
la crise traversée par la Banque de la Républi- 
que les embarras de cet établissement ne me- 
nacent en rien le crédit de l'Etat, mais c'est un 
nouvet exemple du danger que présente toute 
modification du système monétaire trop brus- 
quement conduite. Samedi soir, le 4 reste 
faible à 6i 85 et le à 71 80. 

Le bilan hebdomadaire de la Banque deFranee 
accuse une nouvelle augmentation de l'rencaisse 
or de 1,650,000 fr.; il ne semble donc pas que le 
resserrement de l'argent qui se manifeste sur 
différentes places étrangères puisse avoir quel- 
que répercussion ici et l'on n'entrevoit pas en 
ce moment la possibilité d'une élévation du taux 
de l'escompte; aussi les actions de la Banque 
ont-elles perdu 15 fr. à 3970. 

Les grands établissements de crédit ont rétro- 
gradé de quelques points l'état hésitant du 
marché rend plus lointain la réalisation des 
opérations financières dont on avait tant parlé 
depuis un mois. 

Ce sont naturellement la Banque de Paris et 
le Crédit Lyonnais, dont les noms avaient été 
associés à ces projets, qui ont été les plus at- 
teints la première recule de à et le se- 
cond de 1122 à 10S0, ex-coupon de 30 francs le 
reste est fort calme. 

Les recettes des six grandes compagnies de 
chemins de fer continuent à dépasser les prévi- 
sions les plus optimistes; la semaine du 10 au 
16 septembre a laissé une plus-value de 3,873.000 
francs, ce qui porte à fil,383,000 trancs l'aug- 
mentation totale depuis le janvier. Cepen- 
dant, la hausse des actions ne s'est pas accen- 
tuée, et sur r.ertains points même le recul a été 
sensible: l'Est perd 15 francs à 1090, le Lyon 25 
francs à 1810, le Nord 33 francs à 2310, l'Orléans 
27 francs à 1720, l'Ouest 8 francs à 1067, le Midi 
1 franc à 1298. 

Les Chemins espagnols ont été mal influencés 
par la tension du change à Madrid, sauf toute- 
fois les Andalous qui sont, dit-on, l'objet d'a- 
chats suivis pour le compte espagnol ils res- 
tent à 306. tandis que Madrid-Saragosse fléchit 
de 296 à 285 et le Nord de l'Espagne de à 188. 
Le quorum nécessaire pour l'homologation du 
cronvenio de cette dernière compagnie a été dé- 
passé dans toutes les séries. La réouverture des 
tribunaux a eu lieu le 15 septembre, et l'affaire 
pourra être terminé* avant les vacances de Noël. 
Les obligataires paraissent donc pouvoir dès à 
présent compter sur des francs pour les cou- 
pons venant à échéance à partir du 1" janvier. 
Comme on ne savait trop quelles seront lundi 
les exigences de l'argent, d'assez nombreux 
acheteurs de valeurs de traction ont jugé pru- 
dent de liquider leurs positions, les uns pour 

heaucoup de loisirs. En tous cas, soyez cer- 
tain que je ne me fais pas faute de dire par- 
tout comment je vous dois la vie, car sans 
vous bien des personnes ici peuvent vous 
le dire je ne serais plus de ce monde. J'ai 
maintenant 40 ans et suis aussi bien portant 
qu'on puisse l'être. Il y a trois ans, je fus pris 
d'un mal très sérieux. J'avais des vomisse- 
ments incessants. Je ne pouvais garder la 
moindre nourriture. Je mangeais bien peu 
cependant, car j'avais un profond dégoût pour 
les aliments, mais dès que j'avais avalé quel- 
quea bouchées, je les rendais de suite. On 
eût dit que l'on me tenaillait l'estomac, telle- 
ment j'avais mal. Je vomissais aussi beau- 

VIN R OU SE M 
bonne coriMrvation. WLU.i., | Valeur 90 joura, 
Atndv d rotre gare, Régit comprise. Riprucs Mvoi qui se pittt pu, 
ŒchanUSO) D.FLOUTIEB. ViaxmtON. mts Beaicair* (Gard). 
Rf»d» ) votre fart. Refie conpnse. 
Valeur 90 jours. Je rtprcsdsenvti t,ai »e»iitip»i. Fri. M a. 
MnM-USA 
UlêtiniUàlU.IS.B'1 Uontmartrt.Ptriê. Téléobtê. 
MAISON DU CAFEIER (HAVRE) 
Café Réclame torréfié, 1 fr. 76 le l.<2 kil. 
Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et 10 kil. 
gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
la ENFANTS de ta CHAPELLE. ll# rue de la Cbucle, Paria, 
IIISSON 1 CRIÉ, r. rerrière,H.«»i. ,¡Paris. IDBEI, 2 r. r. St-Pjil 
Fonds de Commerce 

PRIX 3.000 FRANCS 
AVEC 2,000 FR. ARGENT 

Pour reprendre immédiatement la suite de mon 
LAVOIR 

qui a 95 çl-,3 ess.,2 ch.ch., puits. Ap»'6pièc.Net 6 à. 7,000 f. 
Voir ou écrire fondé pour. Slméon, 14, rue Rivoli. Exp'. 

d'elle, conclut-il il vaut mieux peut-être que 
tu aies été parjure. il vaut mieux qu'elle ne 
m'ait pas aimé. 

Oui, peut-être. 

Et maintenant, revenons à ce qui nous 
occupe. Es-tu d'avis, de mettre M. Bonnet 
dans la confidence? 

En quel sens? 

De lui raconter, qu'il se trouve en la 
personne de mistress Janck, devant la femme 
de son cousin 

Oh fit sans réfléchir Raymond, je ne 
suis pas de cet avis. 

Explique-toi. 

Est-ce que tu le serais? 

Non. voyons seulement si nos raisons 
sont les mêmes. 

Mais si Jean Rédal était l'assassin, nous 
ne pourrions plus rien faire. 

C'est-à-dire que M. Bonnet nous entra- 
verait dans notre actfon,en le mettant sur ses 
gardes, volontairement ou involontairement. 
Parfaitement. 

C'cst mon opinion. 

Donc, vis à-vis de lui, une discrétion ab- 
solue. Je ne crois pas que ce soit mistress 
Janck qui ira lui dévoiler son identité. 
Elle n'a garde. Elle n'en est pas déjà 
son premier regret 4e te l'avoir dite à toi. 
C'est encore mon avis. Ainsi nous at- 
tendrons notre retour à Paris pour agir ? 
Et comment agir d'ici 

Je veux dire nous ne devançons pas 
notre départ 

Je n'en vois pas la nécessité, nous se- 
rons à même, du reste, de le faire, suivant 
les événements. 

la Pour parle¡- autrement, s'il venait à Wil- 
liam Janck et à sa future épouse, la fantaisie 
de partir demain, nous partirions également 

encaisser un béaéâc* raisonnable, les antres 
parce qu'ils trouvent que la hausse prévue ne 
se dessine pas aussi franchement qu ils l'espé- 
raient. 

Le Métropolitain, bien que toujours animé, 
est de 15 francs plus taible i 616; il est d'ailleurs 
bien difficile, malgré la progression croissante 
des recettes et l'activité déployée par la Compa- 
gnie, de calculer avec quelque approximation ce 
que seront les résultats futurs. 

La Compagnie générale de Traction, qui clô- 
ture à 217, a été également moins bien tenue; il 
en est de même de l'Est Parisien, qui se tasse à 
sans raison aucune, semble-t-il, car l'ou- 
verture très prochaine de la ligne Donneuit- 
Place de la Concorde va augmenter les recettes 
d'une façon sensible. 

Bien que plus résistante, la Société Parisienne 
Electrique perd aussi quelques points à 296. 
Quant aux Tramways de Pans et du Départe- 
ment de la Seine, traités uniquement au comp- 
tant, ils restent sans changement à 790. 
En dehors de ces groupes de valeurs, le reste 
de la cote a été fort calme aucune modification 
méritant d'être signalée ne s'est produite sur les 
compagnies de navigation, ni sur les entrepri- 
ses métallurgiques, ni même sur les charbon- 
nage?, bien que le précieux combustible soit 
l'objet de demandes de plus en plus pressantes; 
les mines produisant des métaux divers sont de 
même stationnaires, sauf toutefois les mines de 
cuivre qui, par suite d'un léger fléchissement 
dans les cours de ce métal, ont montré quelque 
lourdeur; ainsi le Rio s'est tassé de un a 
la Tharsis a fléchi à 50, la Cape Copper à 156 
et la Huelva à Il. 

Il a a plusieurs mois que nous n'avons pas 
parté des titres du Petit Parisien, et quelques- 
uns de nos lecteurs nous demandent des rensei- 
gnements sur la situation de cette entreprise. 
L'administration du Petit Parisien s'est fait une 
règle, on le sait, de ne point s'occuper du mar- 
ché de ses titres. Toutefois, elle n'hésite pas à 
déclarer que la situation de la société n'a jamais 
été aussi prospère et que le tirage du journal 
ne cesse de s'accroître. En outre, des traités fais 
avant la hausse lui assurent ses fournitures de 
papier pour une période de plusieurs années en- 
core à des conditions particulièrement avanta- 
geuses. Comme conséquence, les bénéfices de 
l'exercice en cours sont sensiblement supérieurs 
à ceux de la période correspondante de l'année 
dernière. On se souvient qu'en 1899 il a été dis- 
tribué 60 francs par titre, alors que les résultats 
eussent permis de donner 65 francs. Tout porte 
à croire que les comptes de la présente année 
seront encore plus brillants. 

Le marché des mines d'or reste sans affaires, 
et la plupart des valeurs ontaccentué leur recul 
la faute en est sans doute aux dépêches trop 
optimistes des généraux anglais qui sans cesse 
nous laissent croire que la guerre est terminée 
et que les travaux pourront reprendre incessam- 
ment il en résulte pour les porteurs une dé- 
sillusion assez naturelle lorsque le télégraphe 
leur apprend que les escarmouches continuent 
sur divers points du territoire que l'on considé- 
rait comme définitivement conquis de plus, le 

coup de bile. J'étais très faible et excessive- 
ment constipé. Le mal empira au point que 
pendant près de trots semaines je dus garder 
le lit. J'avais aussi beaucoup de mal à la poi- 
trine. J'essayai une foule de remèdes, mais 
aucun ne me soulagea. Un jour on me parla 
de la Tisane américaine des Shakers, eton me 
cita plusieurs exemples de guérisons extraor- 
dinaires obtenues par ce remède. Je me mis 
donc à espérer que moi aussi je guérirais. 
J'avais touché juste, car quatre jours après 
avoir pris les premières doses je me sentais 
un peu mieux, puis, graduellement et de jour 
en jour, on eût dit que l'on m'enlevait mon 
mal au fur et à mesure. Je ne vomissais plus; 

rfi Huicfcet. amincir la Taille, 
UUR If Inl WllIlBleSJcerIrsiloubiMmentont.tte. 
J'indique gratin uo moyen réelleiuent itiliUuble.seul 
ne nuinnnt jamais à la santé et très facile à emploper. 
Ce renB.ilguement ne coûte rien. il suffit de m'eenre 
et j'envoie franco, par lettre fermée. l'innication de la 
Méthode– CHARDON, 10, Rue Baint-Larare, Paria. 
DR psB-araentdssmlssBrstjniutnr». Société Indu>triella. 
Le gérant Bonqmrr 

Officiers Ministériels 

Etudes de M* Ernest Mallkt, docteur en droit, 
avoué à Pontoise, rue de la Coutellerie, n' 
de M* Pierens, av. à Pontoise, pi. St-Louis, n* i, 
et de NI, Allard, notaire à Hérouville (S.-et-0.). 
VrVTP sur pubtications judiciaires, par suite 
I Util lu de conversion de saisie immobilière, en 
la mairie de Nesles-la-Vallée, par le ministère 
de M" Allard, notaire à Hérouville, le dimanche 
21 octobre 1900, à deux heures de l'après-midi, 
en QUATRE LOTS, de 

BELLE PROPRIÉTÉ 

de CAMPAGNK, sise près VBRVILLK. commune de 
Nesles-la-Vallée (S.-et-0.), lieudit te Vaut-Main. 
(Belle situation dans la vallée du Sau.sseron, à 
1 heure de Paris, à minutes de la station de 
Verville et à 1/4 d'heure de Val mondois (S.-et-O.). 
Sur la mise & prix de 9,000 francs. 

Cette propriété est louéc raoyenn1 1,200 fr. par an. 
UNE AUTRE 
commune de Ne?les-la-Valice, sur la route. 
Sur la mise à prix de 3,000 francs. 

3o VU TL'DttilV situé en face la propriété ci- 
l'il ICilliALA dessus, et DEUX PIECES de 
TERRE sises terroir de Hesles-la-Vallée, sur les 
mi-es à prix de 100 francs et de 75 francs. 
S'adresser, pour prendre communication du 
cahier des charges à Hérouville, en l'étude de 
M' Allard, notaire. Et pour avoir des renseigne- 
ments, à Pontoise, à M" Mallet et Pierens, 
avoués poursuivants à M* Aubert, avoué. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 25 octo- 
bre 1900, à 2 heures de relevée, d-une 
MAISON T 
Mise à prix, 14,659 fr. S'adr. à M' Theluer, 
avoué poursuivant, 30, quai du Louvre. 
VENTE au Palais de Justice, Paris,le25 octobre, 
à deux heures. 

MAISON A LEVALLOISPERRET 
(Seine), rue J.-Chevallier, 7. 

Revenu, 2,000 francs. Mise à prix 29,225 francs. 
S'adresser à M" Rayxaud, avoué, 7, rue d'En- 
ghien Gieules et Engrand, avoués; au greffe et 
sur les lieux. 

C'est cela. à Paris sans elle, nous 
sommes impuissants. Il nous la faut sous la 
main. 

Ou sous la coupe, fit Bruno puis nous 
avons, il me semble, plus de chances de 
réussite, si l'oubli est complet, excepté pour 
les intéressés, par rapport au drame. 
Je le crois. 

Raymond de Terrique et Bruno de Pontse- 
vrin atteignaient la villa. 

Mistress Janck chantait encore, accompa- 
gnée par l'Anglaise. 

Son Willy se pâmait à écouter sa voix 
éraillée et fausse. 

Il fallut que Bruno entamAt avec elle, un 
duo qu'ils apprenaient depuis huit jours. 
On se coucha tard, comme d'habitude. 
Master Janck fut le seul à bien dormir. 
Le chaos régna dans le cerveau de Lydie de 
Ratisbonne, toute cette nuit où la fièvre lui 
brûla le sang. 

Elle échafauda dix plans qu'elle renversa 
bientôt. 

Pourquoi ne s'était-elle pas tue en laissant 
parler le baron? 

Elle eût été maîtresse de la situation. 
Et elle se sentait à sa merci, à celle du 
comte. 

Il est vral qu'elle tenait ce dernier, à qui il 
serait plutôt désagréable qu'elle ébruitât sç-n 
incarcération. 

Par instant, une sueur froide la mouillait. 
Son sang qui la brûlait, se glaçait dans ses 
veine3. 

C'était lorsqu'elle entrevoyait cette perspec- 
tive se trouver en face de son mari. 
Alors, elle formait la résolution de ne plus J 
retourner en France. 

La vie à Chicago, à New-York, ou n'importe. 
Paris. de 

Stock Exehang«, uniquement occupé des élec- 
tions anglaises, n'a été cette semaine d'aucun 
appui pour notre marché aussi les Rand Mines 
onl-ellet fléchi de K61 à 1037; les Goldllelds de 
197 à 19i, l'Eist Ranci de à 50 et le reste 
de la cote a participé la baisse à peu près daas 
les mêmes proportions. 

Voici les derniers cours cotes, la Bourse de 
Lille, sur les actions des du Nord 
et du Pas-de.Calais 

Albi 
le 
Anzin de denier) 
(le 
1740 
660 
Courrières (le 
(Nord). 
,)ou 
Dourges 
Drocourt. 
5n 
Lens d'action), 700.. 
(C* sa 
Meurchin t. 
lib. 500 fr.). 
560 
81400 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 29 septembre. 

GRAINS ET FARINES. On s'occupe active- 
ment des ensemencements d'automne. Les pluies 
orageuses qui sont tombées ces jours derniers 
ont été bien accueillies; cependant elles ont été 
insuffisantes et de nouvelles pluies sont à dé- 
sirer. Dans les terres où il y a des betteraves et 
des pommes de terre, on demande également de 
la pluie pour faciliter les arrachages. 

Jeudi dernier, ainsi que nous 1 avons déjà an- 
noncé, le ministre de l'Agriculture a publié l'é- 
valuation des récoltes pour la présente campa- 
gne la récolte du blé s'élèverait à 109 millions 
d'hectolitres en chiffres ronds. 

De son côté, l'association de la meunerie fran- 
çaise a évalué la récolte du blé à plus de 113 mil- 
lions et demi d'hectolitres. 

Ajoutons que les évaluations commerciales 
sont d'environ 105 millions d'hectolitres. 
L'évaluation gouvernementale est très impar- 
tiale, c'est là son bon côté on n'en peut dire 
autant des autres qui ont un intérêt pour mo- 
bile. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
bien maintenu leurs prix jusqu'à mercredi, mais 
partir de jeudi, jour où a paru l'évaluation 
officielle de la récolte du blé, la tendance est de- 
venue plus faible et hier on a clôture en baisse 
sur toutes les époques de livraison. 

On a terminé la semaine en cotant les farines 
fleur de Paris la liquidation septembre, 25 75 
et 25 80; octobre, de 26 fr. novembre- 
décembre, de 26 50 a 26 75; lea 4 mois de no- 

mes forces revenaient j'avais bonne mine 
je mangeais avec appétit et la constipation 
avait complètement disparu. Bientôt je fus 
entièrement rétabli. Depuis je n'ai jamais eu 
le moindre mal, et je vous autorise à publier 
ma guérison si vous le jugez à propos. Léon 
Hemy, au hameau de la Roque, commune de 
Saint-Pierre-du-Regard, par Coadé-sux-Noi- 
reau (•me). 

Le corps humain ressemble à un grand res- 
sort d'acier il supporte une certaine pression 
et pas davantage, autrement il casse. Notre 
correspondant avait travaillé au delà de ses 
forces, et comme résultat il souffrit de dys- 
pepsie ou indigestion chronique. Il eut le 

II 111 ri** »""•>"»• « WH BO1TB a'PfiSAI t, 
uCMfiDQumnrs d^D-Tai»!? sî' t?\i?™££*z 
nCIWUnnrHJIUi.O 36.BBnm»r<mc>i»ra-L«ioir. ririi. 
«*•_ Fr. U EXCELLENT Tout compris. 
«iP^af Ptitmeit à rot rt trél» r»«MS«l el»i sii 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 

le 25 octobre i'MIO, à deux heures, en un lot, 
Mise à prix 3,900 franc* 

S'adresser à M* Demormandie, avoué, au greffe 
des criées et sur les lieux. 

VENTE au Palais, le 24 octobre i900, à 2 heures. 
MAISON A COLOMBES (SEINE) 
RUE HOCHE, V 183 

Mise à prix 14,000 franc» 
à Libre de location 

S'adresser à M* Vivet, avoué à Paris, 8, rue 
de l'Odéon a M" Hardouin, Delaunay, Delinon, 
avoués à M' Demanche, notaire 1 Paris, et à 
M' Vavasseur, notaire à Colombes. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 18 octo- 
bre t900, à deux heures de relevée, en 3 lots 
lieu dit les Grésillons. Mise il prix 5 000 fr. 
qnartiîrdesGrégillnni».pass JafTeux.33.M.à px l,000f. 
commune de Bondy Mise à pnx i,000 f. 
S'adresser, pour les renseignements, à M* PAS- 
sion, avoué, 53, rue de Rivoli, a Paris. 
VENTE au Palais, à Paris, le 24 octobre 1900, 
à deux heures 

& MAISONS ET LAVOIR 

!!e de Charonne. 151, et rue Emile-Lepeu, 28 
Revenu brut fr. env. Mise à prix 150,000 f. 
lot MAISON ET LAVOIR 

rue de Bagnolet, 45, 47 et 49 

Revenu brut fr. env. lfise il prix fr. 
S'adresser à M" Vivet, avoué, 8, rue de l'Odéon; 
CEVET. avaué; HuauEnor, not., rue La Boétie, 50. 
VENTE au Palais de Justice à Paris 

le 25 octobre deux heures de relevée, d'une 
rnUrillIjIlï sa J.i.ilMhnirnPontenelles, 
ou Sente des Longnes Raies. Mise à prix 2,859 fr. 
S'adress' à M'Thfxuer, avoué, 30, quai du Louvre. 

Mais William n'entendrait point de cette 
oreille-là. 

Il ne comprendrait point qu'elle refus!t la 
situation qu'il persistait à lui donner après 
sa fugue à la suite de Joe Slms, l'aveu qu elle 
lui faisait de son mariage et de sa maternité. 
Janck l'amènerait à Paris pour qu'elle ob- 
tlnt le divorce. 

Il ne démordrait plus de là. 

Elle le sentait. 

Elle devinait qu'un refus non motivé ten- 
drait entre eux la corde, qui sous le heurt du 
moindre incident, pourrait casser. 

Et, ayant annulé chez son homme d'af- 
faires de Chicago, depuis qu'il prenait la 
résolution d'en faire mistress Janck de la 
main droite, les actes de libéralité rédigés 
en sa faveur, au début de leur liaison, il se- 
rait capable, avec son caractère tout d'une 
pièce, de la quitter sans lui laisser seulement 
Vers le matin seulement, Lydie, ou plutôt 
Laure Verdunet, s'endormait. 

Une pensée venait de la rassurer. 

Elle ne voulait pas lui écrire, craignant 
qu'elle ne compromit tout par une indiscré- 
tion, mais dès son arrivée à Paris, elle irait 
trouver sa mère. 

Madame Verdunet était de bon conseil. 
Elle la sortirait de là. 

IV 

(Tétait la fin d'octobre, le moment où, 
excepté les oisifs très fortunés, qui mènent 
la vie de château, l'on a mle un terme 
aux villégiatures, et l'on est rentré Paris. 
Les Duha1ier, qui habitaient durant plu- 
sieurs mois, une trés belle propriété en Seine- 
et-Marne, près de Bois-le-Roi, qu'on eût pu 
appeler an château, venaieai de réintégrer 
lhitcldel» place PioaL 

vembre. de M fr; les 4 premiers mois. Éf 
27 50 à 27 75 les 100 kilos, entrepôt 

Les blés dn marché de Paris ont suivis le mon-1' 
v ornent des farines et hier on a clôturé en baisas 
sensible. Le commerce a été influencé par l'éra- 
luatien officielle de la récolte du blé; il est a 
peu prèg certain, en effet, que si nos ressources 
sont suffisantes pour parer à nos besoins et que 
nous n'ayons pas besoin d'importer, les prix ne 
peuvent s'élever, quand même l'étranger ferait 
de la hausse. Cette année on pourra donc voir 
cette anomalie que les blés, avec notre récolta 
déficitaire, seraient meilleur marché que lu 
deux années précédentes où nous avons eu de 
bonnes récoltes. Espérons pourtant que les prtx 
daviendrout plus fermes. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu des 
atfaires actives pendant la semaine, et les prut 
ont eu un vif mouvement de hausse. 

On a terminé hier en ootant le colza brut sa 
tous fûts, le courant de 75 !5 à 75 ortobre, 
74 novembre-décembre, de 74 25 à 74 75; la 
premiers mois, les kilos, entrepbt 
ALCOOLS. Les trots-six ont eu peu d'tf-t 
faires pendant la semaine et les prix ont fléeoi^ 
La moyenne des cotes officielle* de l'alco«l 
disponible pendant la semaine du 24 au 29 sep- 
tembre est de 33 fr. 66 l'hecto nu à 90 dMrtt, 
entrepôt. 

SUCRES. Lee alternatives de chaleur et 
d'humidité sont très favorables • la betUrtv* 
ea terre. 

Sur placc, les affaires ont été très calmes; 
mais néaamoias lea prix ont fléchi. 

On a terminé hier en cotant le sucre blSJBO 
n* 3, le courant de 29 fr. octobre 29 fr.; les' 
4 mois d'octobre 29 25 lea 4 premiers mois de 
29 75 a 30 fr. les kilos, entrepôt. 

Les raffinés, en baisse, sont eotés de fr. kf~ 
f05 50 les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. La cueillette des houblons va 
se trouver terminée partout; la rentrée a éW 
partout excellente. Il y a diverses estimation 
dc la récolte qui offrent des différences asses. 
sensibles quant à la juanhté cependant, on est 
à peu près d'accord pour dire que les prix seront 
plua élevés que l'an dernier, sans cependant ar- 
river à un taux exagéré. La récolle de cette an- 
aée et les réserves de la précédente suffiront' 
pour assurer les besoins de la consommation. 
Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

M<irtkwa«re prima, 100a UOfr secunda, de 85' 
à 95 fr.; HalUriau, de à 15d ir., Woluiacn, 
de à i55 fr., Spajt, de 145 à 165 fr. Sau, de 
à 190 fr.; Wurtemberg, de 125 à 150 fr.; Bade, 
tie 120 à le fr. Alsaco, de & 125 fr. Isa 50 
kilos. 

En Bourgogne, on paie de 100 110 fr. 1M 
50 kilos, premier coût, en culture. 

A Aiost, on a psyr de a fr. les kilos. 
Le houblon précoce est déjà entièrement r6- 
collé et il donne toute satisfaction, aussi bien 
sous le rapport de la couleur que de la richesse» 
de la marchandise. 

Le houblon tardif, dont la cueillette est favs- 
risée par un temps des plua propices, ne sera' 
totalement rentre que dans les premiers jouré 
d'octobre, et si nous pouvons conserver eetW 
température bienfaisante, la qualité de cet» 
sorte de houblon sera réellement supérieure. 

système empolsonné par les produits de l'es- 
tomac engourdi. Il ne pouvait donc luieu» 
taire que d'avoir recours au seul remède qui 
pouvait le guérir, car la Tisane américain» 
des Shakers vendue par monsieur Oscar Fa- 
nyau, pharmacien à Lille (Nord), a le dos de 
guérir en purifiant le sang ot en rorrigeant la 
digestion. La morale de tout ce que nous ve- 
nons de dire est que nous ne devons pas trop, 
exiger de nous-mAmes, et que sl par hasard 
nous avons abusé de nos forces ou de notre 
système en négligeant les lois de l'hygiène, 
le seul moyen do remettre les choses 1 
leur place c'est de suivre l'exemple de H\ 
Remy. 

GRAND PRIX et 
ALAMBIC EGROT 

MALADIES 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 25octo-; 
bre à 2 ht-ures de relevée, d'un 

TL'DDIII' ais à V1UJBJU1F, lieu dit • l'Annay et 
I rjllll II d'une cont. de 6 ares cent., d après 
les titres et 7 ares 5 cent, d'après le cadastre. 
Xise à prix. francs 

S"ad.àM"THELUER, av. pours',3o, q uai du Louvre. 
VENTE an Palaia, à Paris, le 18 octobre i900. 
Contenance mètres environ. 

Mise à prix î 1,059 tranca. 

S'adresser M' Gauet, avoué & Paris, 14, ru. 
du Quatre-Septembre, et à M" Auzoux, Ray, 
naud, Braumé, avoués. 

VENTE au Palais de Justice il Paris. 

le 18 octobre il deux henros. en deux lots. 
DEUX M.IISUilO LA V AllCiJIili. H1LAIRB 
Avenue de Bonneuil. 74 et 72. 

Mise prix lot. 9 392 fr. 

2* lot.. 3 fr. à3'9SI 

S'adresser a M* Miîhski.et, avoué à Paris, 
boulevard de Sébaslopol, k M" Duplao, Ttio- 
mae, avoués à Paria. 

UliCAV roeCrolx-l»Wert,12: 221-,Hev.b.3,140fr.' 
Paris,2i)octob.M# Bourdel, notaire,30,rue BeuraC 
tlilÇAV r. de BcUevHie, Ç) DROPRlÊTr»S 1« Aa 
llrlIAUil 164R.b.?,WVif i r PRB St-OSRVAUJ»* 
RneJl. H. h !r. AUX Ln.AS.clte St-OvrKBtBsS. 
M. i p. 30.0CK). et fr. A adj. 22 octobre, 
étude Danger, notaire t Louvras (Selne-et-Oise). 
S'ad.aud.not.etàM'Ragol,ll,r.Louis-le04,Pari». 
MAISON A Vr\DRE A I.'AHIABI.E 

Batifrnolle. Rev.3,?(J5f. Px42,(XK)f.dont23000rloj.' 
Journal des IToprictaircs, 14 bis, bd Poissonnière» 
trtlll PARISIE'd d*iu tous les kiosque». 
Ivpftt centrai MM DwJicnuc et C". Mes«ag«rlet de 
la Presse. rue du Persil 

Fus*. Bocguirr. irr.prtm'n.r •• Petit Pui *Wbw 
ti. rue iiLnahlvK 

La vie de Paris allait reprendre son cours 
habituel.. 

Non pas pourtant chez eux, excepté pool 
M. Duhalier, absolument ce qu'ail* était. 

Ce ne serait point l'existence ils l'hiver pr6- 
cèdent, mondaine et brillante, qui précédait 
le néfaste mariage d'Odette. 

Gaston, qui jetait l'argent par les fenêtres, 
seule cause de dissentiment entre Son père et 
lui M. Duhalier servant ron flis une pen- 
sion fort large, n'admettait pas que, celui-ci 
contractât dos dettes, qu'il lui fallalt payer,- 
Gaston, le compagnon de pUir.ir, pendant un 
certain temps de Raymond de Terrique, s'était 
raupé, et si 'complètement rangé, que, par- 
venu à faire son Droit, il ne savait trop com- 
ment, sans cesser de s'amuser, Il s'était de 
lui-même, accédant an vœu depuis longtemps 
formulé par aes parents, fait inscrire au bar- 
reau de Paris. 

Ce ne serait pas comme son père l'avait 
tant craint, lui le travailleur acharné, n'esti- 
mant au fond que les travailleur», un inutile. 
Il prenait désormais l'existence pour autnj 
chose qu'une partie de plaisir. 

Cette catastrophe du mariage de sa soeur 
aurait eu pour riisulUtde lui mettre du plomb 
dans la cervelle. 

Quant Odette, elle avait, durant plu- 
sieurs mois, mené la vie de campagne dans 
toute l'acception du mot, aussi mouvementé* 
comme exercice physique, qu'elle pouvait 
l'être équitation, bicyclette, marche, ce qui 
enfin, en brisant le corps, pouvait la détour- 
ner, de la haatise, de l'idée fixa qui la pour» 
suivant. 

Ceta avait ramené d'abord l'appétit, pull It 
sommeil. 

