

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. No 895t. 

Le numéro C5 

SAMEDI 4 MAI iôû* 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 &. 
On s'abonzje «ma frais dans tons tes Bureaux de pose 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an. îr. 

Direction 18, Rue cTEngliien, Paris (10* to.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCE» 

Us Annonces et Réclames sont reçues à l'OF flCE D'ANNONCE^ 
A PaJ'4 *•. «•»• ta «MW/f» Arrt 

Dernière Édition 

Les Réformes en Chine 
Le voyage de M. Delcassé en Russie lui a 
permis certainement, de traiter la question 
chinoise qui préoccupe toute l'Europe et qui 
a surtout une importance capitale pour le 
gouvernement du tsar, à cause de la Mand- 
chourie. Il n'est pas douteux que ce sujet 
ait été abordé entre Nicolas II et notre mi- 
nistre des Affaires étrangères, pendant leur 
longue et intime conversation. 

Les événements ont mis les grandes puis- 
sances dans l'obligation de se mêler des af- 
faires du Céleste-Empire plus qu'elles ne le 
désiraient peut-être. Il semble difficile ac- 
tuellement qu'elles se désintéressent des ré- 
formes dont la nécessité s'impose pour em- 
pêcher la décomposition de ce colossal em- 
pire asiatique, dont le démembrement se- 
rait probablement le signal de catastrophes. 
Sir Robert Hait, qui est depuis plus de 
trente ans directeur général des douanes 
chinoises et qui est sans doute l'Européen 
connaissant le mieux les hommes et les 
choses d'Extrême-Orient, vient de publier 
sa manière de voir sur les progrès sociaux 
,et les transformations de toutes sortes qu'il 
croit possibles. 

Ses appréciations ont la valeur des dépo- 
sitions d'un témoin clairvoyant, placé par sa 
situation en dehors des luttes des manda- 
rins entre eux. D'après lui, nos descendants 
auront iv compter beaucoup avec cette race 
jaune, endormie depuis des siècles et que 
nos canons réveillent. 

Jusqu'ici, l'aine chinoise répugnait au mi- 
litarisme. Le gouvernoment central n'avait 
pas d'armée, des troupes locales suffisant 
aux divers vice-rois pour maintenir l'ordre 
et assurer leur au tonte. 

Mais quand la Chine voudra exercer un 
rôle militaire dans le monde (et l'heure est 
proche peut-être), elle aura autant de sol- 
dats qu elle le voudra, doués de qualités 
physiques et morales, bien armés et bien 
commandés. 

Au point de vue législatif, les lois cbi- 
noises ne prévoient pas encore les besoins 
nouveaux qui sont la conséquence d'un com- 
merce extérieur considérable. 

Cependant, il existe un- code et nulle part 
la propriété n'est mieux possédée, occupée, 
utilisée, à part la place de terre trop grande 
réservée aux tombes. 

Les mandarins éminents sontlespremiers 
à désirer la rédaction de codes spéciaux, en 
vue surtout de les délivrer de leur cauche- 
mar, de cette exterritorialité concédée aux 
.étrangers, qui sont, ainsi soustraits aux lois 
du pays, pour demeurer soumis à leur 
propre statut national. 

Les réformes relatives aux communi- 
cations et la circulation sont commencées 
déjà. La télégraphie électrique a étendu ses 
fils dans toutes les provinces, et l'on a créé 
un département des Postes impériales. 
Comme le télégraphe est entre les mains 
chinoises, il est devenu populaire. Pour les 
Postes, il y a des résistances, parce qu'il 
existait des services privés qui se trouvent 
lésés. Quant aux chemins de fer, le grief 
des populations tient d'abord à ce qu'ils 
menacent de déplacer des tombeaux, et 
ensuite parce qu'ils sont l'œuvre des étran- 
Peut-on et doit-on toucher à la question 
monétaire ? Le sapèque de cuivre est la 
monnaie courante, et il est permis de s'éton- 
ner que le plus vil métal soit l'étalon moné- 
taire. Mais le taux de l'intérêt est fort élevé 
en Chine, 12 et, avec un sapèque, va- 
lant à peine un demi-centime, on peut ache- 
ter quelque chose au marché. Ce n'est pas 
sans danger que l'on toucherait à cet état 
de choses. 

Pour l'éducation, on se trouve en pré- 
"sence d'un enseignement suranné, ne ré- 
pondant nullement aux conditions de la ve 
moderne. Il faudrait introduire la a,ience 
occideutale dans les examens qni, em Chine, 
ouvrent seuls les carrières et 1,' eheram des 
honneurs. 
Les Chinois prétendent, d'ailleurs, à tort 
ou à raison que, dans les mitions de livres 
remontant à la plus haute antiquité. q«i cons- 
muent leur littérature, il y a trace -#es dé- 
couvertes que bous croyons faites récem- 
ment par l'humanité. 

Dans un vieil écrit, datant de 2<0W ans, 
se trouve ce récit que, i,txlta années aupa- 

Ne 35. Feuilleton du Pbtïx Pa^isen. 
LE SECRET DU SI 
GRAND ROMAN IMÉDCT 

DEtrXIKMB PARTIS 

IV (suite) 

La Maison du Bonheur 

p« la bière du pays. sans alcool et pas trop 
,fermentée, que son mari recommandait aux 
^stomecs délicats. 

Mais Jarroux sentit encore plus vivement 
leçon, venue de Marie, et il demeura silen- 
deux, presque sombre, un long moment. 
fis^co qu'on allait le traiter comme un ga- 
min, à présent, lui mesurer ses plaisirs ? 
La vue de la bière, bien claire et mous- 
seuse. le tira heureusement de cette velléité 
de mauvaise humeur. 

Et il se remit bavarder à bâtons rompus 
de carrière, do droit;, de médecine, d'art, de 
musique, de peinture, de sociologie 
Et jadis il était charmant dans ces divaga- 
tions d'un sujet à un autre, très légèrement 
paradoxal, rieur. 

Maintenant, il se passionnait, à tort et à 
travers, se laissait facilement aller à frapper 
sur la table et ses yeuc, au lieu d'être rieurs, 
s'illuminaient d'une façon Inquiétante. 
Quand il était ainsi, Bernard ne discutait 
plus, il approuvait tout ce que disait son ami 
devinant bien que la moindre contradiction 
l'aurait irrité. 

Aujourd'hui, le choix d'une carrière pour 
Robert, que le service militaire allait un peu 
;ôûex, lui était une occasion de tonner, de 

ravant, le prince d'un Etat chinois avaitlha 
bitude (renvoyer ses messages à un autre 
souverain dans un coffret curieusement 
agencé et fait d'un bois spécial. Il pronon- 
çait son message dans ce coffret, le fermait 
et lP scellait. En ouvrant le coffret, on en- 
tendait sortir la voix qui avait parlé. Cela, 
c'est le phonographe I 

En i858, le gouverneur du Kouangtong, 
Pih-Kouci, a fait ce récit à sir Robert Hart 
lui-même. 

Les merveilles de l'électricité n'étonnent, 
du reste, pas les Chinois que rien ne sur- 
prend. Quand ils appliqueront le génie de 
leur race à la science, qui peut prévoir ce 
c u'ils obtiendront? Un horloger de Fou- 
Tcheou a découvert à lui seul un perfec- 
tionnement dans la machine à filer d'une 
originalité suffisante pour qu'on lui ait dé- 
cerné un brevet d'invention. 

Les partisans de l'enseignement n'ont pas 
besoin de s'agiter l'instruction atteindra 
en Chine son développement complet, et 
l'instinct social aura raison des vieilles su- 
perstitions. Les entraves et les préjugés dis- 
paraîtront sous l'empire du temps et des 
circonstances qui créeront des besoins et 
feront surgir des instruments pour les satis- 
faire. 

Un des fléatw de l'état social, en Chine, 
est la concussion des fonctionnaires, qui 
tient, en partie, il. l'insuffisance des émolu- 
ments qu ils reçoivent. Une réforme est ur- 
gente, pour leur permettre de vivre en res- 
tant honnêtes. 

Actuellement, le mandarin doit trouver le 
moyen de remplir les devoirs de sa charge 
et de payer son personnel. C'est son affaire, 
et il demeure entendu qu'il s'arrangera pour 
cela, en obtenant de ses administrés l'argent 
nécessaire. 

Comme comptabilité budgétaire, cette 
méthode est fort simple. L'Etat n'a pas l'em- 
barras de tenir ni de vérifier des comptes 
mais il est clair que ce système ouvre la 
porte à tous les abus, à toutes les prévari- 
catioes, à la vente et à l'achat de la justice. 
Pour moraliser la nation chinoise, il est 
indispensable d'accorder aux mandarins des 
traitements convenables, permettant de leur 
interdire tout trafic homteux de ce genre. 
Quand ils ne pourront plus, sans peine d'un 
ehAiamerjt sévère, accepter des présents, 
pràtever des impôts illégaux (et en garder la 
plus grande part, un progrès immense sera 
accompli. 

Le fait capital serait S amefl.er les Chinois 
à comprendre «qu'ils ne peuseot plus rester 
fermés- aux étrangers et-qu:ilsd!oivent accep- 
ter d'avoir des relations extérieures, sur le 
pied de l'égalité. «> 
Ils opposent une vive résistance* morale à 
cette idée, parce que les traités wnrius, 
ayant été signés sous la pression di la force, 
leur Apparaisses^ comme «des sign es de dé- 
faite. 

Peut-être a-t-on abusé vis-à-vi: i du Cè- 
leste-Empire des droits de la victo ire ? Les 
marchands étrangers, par exempta l, jouis- 
sent d'un droit de transit qui peut sembler 
excessif, puisque les marchandises étrange" 
res passant l'intérieur et les produ its indi- 
gènes se dirigeant vers les ports à traité. 
sont libérés de tout impôt local par Un se«l 
payement, celui du transit. 

l;n regard de cela, les négociants 
nes ont à acquitter une foule de taxes. Liué- 
galitc est flagrante. 

La navigation fluviale, accordée p » !e 
gouvernement impérial chinois aux bat eaux 
il vapeur étrangers, rencontre de l'opi 
tion. Les équipages des barques et des foo- 
ques craignent la disparition du trafic qu ^ïe* 
fait vivre, et les mandarins redoutent 1 ̃»- 
traduction des idées occidentales. 

On peut espérer toutefois que ces na Ta- 
res il vapeur contribueront il supprimer 
piraterie qui déshonoré ies cours d'eai 1. 
La difficulté priocipalo, là encore, est dan 
la recoanaissance de l'exterritorialité exigée t 
pour ces bâtiments. car nulle part il n est 
permis à des vaisseaux étrangers de navi- 
guer dans des eaux intérieures sans être sou- 
mis a«x lois du pays. 

Comme l'a fait naguère lord Salishury, 
sir 'bert Hart, dout es rendant justice il 
l'œu.v»e des missions catholiques et protes- 
tante.% reconnaît que leur voisinage ,a été 
souvent le théàtiwà'éraeutes. 

Los sœurs de obarité, en particulier, *oi- 
gnent tes malades, offrent l'asile aux mal- 
Heureux, veillent «or les berceaux, recueil- 
lent.des orphelins .et montrent un dévoue- 
ment. au-dessus, de tout éloge. 

futai-Brêr contre le Misant progrès qui, à la 
fie du dix-neuvième «èete, permet encore' 
des guerres, des tuerie*, et contre la science 
qui n'n pas de cesse qu'elle h ait trouvé quel» 
qui* nouveau moyen de masszcrer des honj- 
me», et eontre cette soi-disaut nécessité du 
service militaire qui absorbe les plus betïe» 
années de la jeunesse. 

Vainement, Robert lui objeetait-il que ce 
service militaire n'était, après tout. qu'une 
petite perte de temps, pendant laquelle on 
apprenait, en somme, bien des choses, ne 
fût-ce qu'à obéir, ot aussi que e'était une 
heureuse diversion, au müieu de tent d'étu- 
des, et que le plein air et les exerciees n'a- 
vaient jamais fait de mal aux jeunes gens. 
Pour lui, si. simpte supposition. il se 
faisait médecin, le temps du service ne serait 
qu'une façon de renouveler ses études, de soi- 
gner les jeunes gens de son âge, d'apprendre 
à bien connaitre sa génération. Bref, ü ne 
pouvait pas comprendre qu'on critiquât une 
organisation qui existait dans toute 1 Europe, 
sauf en Angleterre, et, par exemple, ne sem- 
blait nullement gêner la jeunesse allemande. 
Pourquoi la jeunesse française en serait-elle 
ennuyée ? 

Alors, les tirades de Jarroux bifurquèrent 
sur l'Allemagne. « Oui, oui, justement! 1 et 
sur les progrès qu'y faisait chaque jour le so- 
cialisme, et la révolution que lui, Jarroux, 
prévoyait, à très brève échéance, malgré les 
rcnloniont.ad.e9 de l'empereur Guillaume. 
Et puis il attaqua le despotisme russe. 
Et il attaqua tout ce dont il parla, jusqu'au 
moment où sa langue s'empàta et commença 
de prononcer des mots informes. 

(Mette, qui était revenue dans la salle à 
manger, en fut tristement impressionnée, 
d'autant plas qu'elle lisait du chagrin dans 
les yeux de Bernard, de l'indignation presque, 

Mais le malheur est que les chrétiens 
veulent faire caste à part et se considérer 
comme privilégiés; ce qui faisait dire à un 
mandarin « Evangélisez, mais n'occidenta- 
Les choses seraient simplifiées si les mis- 
sionnaires reconnaissaient loyalement la loi 
chinoise, s'abstenaient absolument de toute 
ingérence dans les affaires officielles, res- 
pectaient même les préjugés et acceptaient 
amicalement les visites, voire l'inspection 
des magistrats. 

L'esprit chinois serait touché favorable- 
ment, si le principe- de la réciprocité était 
stipulé dans les traités. Cela n'engagerait 
pas beaucoup, jusqu'à nouvel ordre du 
moins, et cela donnerait satisfaction au 
Céleste-Empire. 

Ce qui frappe dans les jugements portés 
par l'homme distingué, dont nous venons 
de signaler les aperçus, c'est qu'il aime la 
Chine et qu'il croit dans ses destinées. Ces 
sentiments et cette opinion sont à noter. 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le conseil a procédé à l'expédition des affaires 
courantes. 

LA JOURNÉE DU Ier MAI 

M. Leygues, ministre de l'Intérieur par inté- 
rim, a rendu compte de la journée du 1- mai,. 
qui a été partout calme et n'a donnô lien, sauf 
sur deux points, où des incidents sans impor- 
tance se sont produits, qu'à des manifestations 
ayant le caractère de réjouissances populaires. 
FRANCE ET RUSSIE 

Le ministre des Affaires étrangères a rendu 
compte de son voyage il. Saint-Pétersbourg J'ac- 
cord est parfait entre le gouvernement impérial 
et le gouvernement de la République sur toutes 
les question!! qui intéressent les deux pays. 
M. Delcassé a donné connaissanee au conse i 
de plu3ieursU:Jégraniines concernant la situatic 
en Chine. 
Le retour de nos agents an Yunnan a eu li m 
dans les conditions fixées, par le gouvernem en) 
français. Des excuses officielles ont été pré: ten 
tées p;vr les autorités chinoises qui ont expr jmi 
en même temps les regrets de leur gouvr gne 
ment pour les faits du mois de jum dernier 
LE CABLE D'OftKD A THH6CT 

Les opérations de la pose du câble d'f Jran S 
Tanger se sont effectuées sans incident o Ans ta 
journées -délier et de mercredi. 

UNE SINGULIERE !f!ST 01 RE 
Une feTaire qui, sans avoir le ss n«laot dénoue- 
ment. 00 récent crime de l'avenu e Henri-Marûa, 
le rappelle par plus d'un point. »<«o pour théâtre, 
ta nuit dernière, un -hôte partiel ilier situé 4, rue 
de PreabourK, et habité par M. et Mtnc Edgard 
Xtnceat, rentiers. 

Visiteur trop mutinai 

Vers trot» heures tm quart- Ibi matin, Mme Ed- 
gawf Vincent était réveillée -<m sursaut par un 
brait anormal. D'un'bond' êl*es«uta à bas de son 
lit*>t se trouva en préseoce>id un. individu grand, 
bteiKl, eorrec-tementwôtu, qvi balbutiade vagues 
Aux appels de Mme Vincent, son mari, qui 
oouehe d2ns une pièce voisine, accourut et em- 
poigna au collet iârau^c visiteur, qui d'ailleure 
posa pas la momdre résistance. 

&.s domestiques -ce înotei. réveilles eux aussi 
par les cris de Mine Vincent, s'empressèrent 
d'hier au poste *o«in chercher les gardiens de 
la paix Marcand et Davesne, qui, quelques ins- 
tacUi plus tard, mettaient en état d'arrestatioa 
l'iiui:vidu surpris daus des conditions si auor 
rnaks. 

Aniené au bureau de M. Jeanne Deiamarc, 
commissalre de police, et interrogé, l'individu 
déclara se nommer De-Y. Dominique Killoran, 
âgé de quarante-cinq ans, agent d'assurances, 
ongiaaire de New-York, et descendu dans uu 
granti hôtel voisin de la gare Saint-Lazare. 
En assez bon français, mais avec un accent an- 
glais très prononcé, Kifloran raconta quil était 
arrrvé A Pans il y a quelque temps déja et s'oo- 
de recruter des pensionnaires pour des 
tamily-houses des quartiers avoisinant la place 
Dimanche matin, il avait fait la rencontre de 
'WchissirBes compatriotes auxquels il avait servi 
,de çicerane dans leurs pérégrinations à travers 
la<'apiUli>, partageant leurs plaisirs et se livrant 
en leur compagnie, à des libations si copieuses, 
̃qiiKt en- oublia le chemin de son domicile. 
AvanMiier, ses amis, pour reconnaître ses ser- 
vie«i, lui remettaient une somme de deux cents 
francs, aussitôt dissipée en une folle orgie. 
Le soir veuu, Killoran se trouvait sans argent 
et 4ôt, pour solder son dtner, engager son par- 
deeaog. 

Que Ôt-il ensuite? Lui-même prétend ne plus 
t'en sautenir. Il dit que passant rue de Pres- 
iSourg. il avait au hasard sonné k la porte d'un 
bptel, avait traversé la cour sans être inquiété et 
3%tait pendu Hans le dédale des couloirs de la 
maison, *iUerctiaut sans la trouver uue issue pour 
C'eet aussi qu'il 'pénétra dans la ebambre de 
JMntevVinceBt. Les «ris de la locataire l'avaient 
dégrisé complistemeot et il s'était laissé arrêter 
sans oom prendre au4iuste ce qui s'était passé. 
Est-ee ua Malfaiteur ? 

La version fournie par Killoran est-elle exacte? 
C'est ce que ni pas encore établi l'enquête som- 

sur les traits de Marie. Déjà, elle avait remar- 
que, qu'après un peu trop de verres de Mère, 
parrain n'avait plus tout à fait la même façon 
de parler. 

mis il fallait expliquer .cela simplement 
parde la fatigue; et elle dit: 

Eh bien, parrain, on ne me ramène pas f 
C'était un charmant devoir qu'il ne laissait 
jamais personne; et, d'habitude, lui seul 
recondnisait Odette chez les Mathieu. 
Ce soir, il titubait en se levant; et, des 
yeux, Marie approuva Robert, qui lui faisait 
signe qu'il allait les accompagner. 

Mais ils furent à peine partis que Marie eut 
le coeur serrf, songeant que ce n'était pas un 
mentor bien sérieux que Théophile Jarroux, 
entre Odette et Robert. Et, après la coquette- 
rie, dont elle avait cru découvrir, ce soir, une 
preuve si convaincante et si perverse, cela 
lui était odieux. 

Allait-elle achever de lui prendre son fils 
• S 

Pourtant, les deux jeunes gens n'échan- 
geaient aucune parole ils étaient bien trop 
péniblement impressionnés par la démarche 
si lourde, si incertaine, de leur vieil ami. 
Le grand air l'avait d'abord fait éclater de 
rire. 

Ah! c'est-il bon de respirer? s'était-il 
écrié, dès la porte. 

Mais, an bout de la me, il chancelait, et 
quand ils tournèrent, après le petit pont, 
dans le chemin creux, qui conduisait, ,de 
l'autre côté de l'Yvette, chez les Mathieu, il 
faillit tomber, pour avoir buté contre un 
petit caillou. Et il ne cessait de grommeler, 
en paroles pas toujours bien claires, contre le 
mauvais état des chemins. 

Doucement, Odette et Robert l'avaient pris 
par les bras, le dirigeaient insensiblement. 

maire faite par M. Jeanne Détartre qi/i a consi- 
"tné l'américain à la disposition de la justice. 
Le portier de l'hôtel attlrme qu Il 'il pas ou- 
vert à cet étrange visiteur et dit qu'il n'a pu s'in- 
troduire dans la maison qu'on esca'/adant ta grille 
de clôture. 

Ce qu'il y a de certain, c'est q'je Hilloran habi- 
tait bien à l'adresse indiquée p?jc lui, qu'il n'avait 
point reparu depuis dimanche à l'hOtel en ques- 
où il avait laissé tous se£« bagages et ses pa- 
piers. 

En sa possession on n'a trouve aucune arme 
mais seulement une montre en métal doré. de 
fabrication américaine, et ornée de breloques 
d'un goût douteux. 

Le service de la sûr«té va. être chargé de «m- 
tro!«r tous les dires d # Killoran, car on est d'au- 
tant plus en droit de suspecter la version fournie 
qu un vol important de bijoux a été précisément 
signa.* hier matin dane le quartier de la Porte- 
Daupirae. 

La ?Iai8nante r jgj une dame Mac-Colœh, pen- 
monmire d'un E .mily house de la rue de Long- 
charrp. 

..Ce~Ldamei d'origine anglais*, a constat* la 
dispjrnion de j tous ses bijoux, estimés environ 
rraiws, mais n\ pn fournir aucune indica- 
tion sur 1 ai jteur- du vol commis par quelqu'un 
qui .Taraiss a;t fort au courant des hatutudes de 
la rraison. 

Y 2-t-il réeitement ccrrélation entre -ces deux 
affaires, Ou est-ce une simple coincidence'? C'est 
ce qie /ftruim"te, continuée par le parquet, par- 
viencra ^s -doute à établir. 

Lf; Crime de Coraiicez 
T' jutas les affaires en raors d'instruction au 
mu" quet de Charte ont. par suite du crimr de 
rance:, subi un temps d'srrf't plutôt fâcheux 
~mt aussi, lùep, M. Cornu, juge 
1 instroctiOQ, a-Vil voulu consacrer quelques 
«urcs à l'expédition des affaires les plus ur- 
Br-ierre n'a donc pas été extrait de la prison. 
Llncuipé a retrouve tout son calme la nuit der- 
nière a été bonne à déjeuner Brierre a, de fort 
bon appétit, mangé de la soupe et un beefst*;ack 
préparé par la cantine, Bhose possible mainte- 
nant que l'inculpé est en possession de l'argent 
«nvoyé par sa famille. 

Après s:être rasé, prierre fait une longue 
̃promenade dans la cour de la prison. 

De retour dans sa cetlule, l'inculpé a demandé 
'et obtenu -des livres de la bibtiathèque de la mai- 
son d'arrêt, mais il s'est contenté d'en regarder 
:les images. 

Dans la matinée, Brierre a reçu la visite des 
docteurs Dudefoy, médecin légiste Colas, mède- 
ci¡¡ de la prison de Chartres, et Bouchard, qui 
ont examiné longuement ses blessures, aujour- 
̃d'htti presque complètement guéries. 

M. le docteur Bouchard, arguant de sa qualité 
de médecin de la famille Brierre, s'est, nous 
l'avons déjà dit, récusé en ce qui touche les cons- 
tatations l«galas les docteurs Dudefoy -et Colas 
ont donc conféré seuls, à l'issue de ta visite- L(» 
conclusions de cet examen ne sont pas définiti- 

ves', M. le dorteur Dudefoy se réservant de voir 
à nouveau l'inculpé. 

Celui-ci était, pendant la visite médicale, as- 
sisté de son défenseur. M' Duparc. 

Les médecins ont examiné également les vête- 
ments tachés de sang et le linge que Brierre 
portait le jour du crime. 

M. Cormi..juge d'instruction, accompagné de 
son greHicr. M. Bujaud, a assisté à une partie 
de la,JÂsila des médecins. 

Le magistrat ne compte guère sur le rapport 
médica-l de M- Dudefoy àcant la fin du mois. 
Au parquet de Chartres on continue à recevoir 
de noniferouses lettres anonymes relatives au 
crime rle Corancez. 

Dans l'une on conseille aux magistrats de faire 
hypnotiser Brierre pour lui arracher ses aveux 
dans une autre missive, venue de Lyon, et muvre 
probable d'un mauvais plaisant, deux individus 
se déclarent les auteurs du quintuple assassinant. 

U Draie le l'Avenue Henri -Martin 
M. Larcher, juge d'instruction, accompagné de 
son greffier, M. Martin, s'csL rendu hier matin. 
à neuf beures, 29, avenue Henri-Martin, pour 
recevoir Ia déposition de Mme Kolb. 

Les médecins n'ont pas cra pouvoir autoriser 
cette entrevue, nécessaire pour accélrer la mar- 
ehe de l'instruction. 

Peut-être lundi sera-t-il possible d'interroger la 
blessée sans crainte d'aggraver son état de santé. 
Henry Gilmour a été amené, à deux heures de 
l'après-midi, dans le cabinet du rnagistrat ins- 
Il a expliqué le maniement de la boule de cui- 
vre qui se trouve parmi les pièces à conviction 
et dont, a-t-il prétendu encore, il ne s'était pas 
servi. 

Gilmour a raconté tous les détails de la lutte 
qUI a eu lieti entre Mme Kolb et lui c'est gricc 
à son énargie que la malheureuse femme a eu 
la vie sauve. 

Ce nouvel interrogatoire a eu lieu en présence 
de M* Frédéric Allain, avocat de l'inculpe. 
M. Larcher a entendu comme témoin, une 
amie de Mme Kolb et obtenu d'elle des rensei- 
gnements sur les relations de la victime. 
Rien dïntérpusant de ce côté. 

D'autre part, le locataire d'un hôtel de la rue 
Bergère a déclaré que Gilmonr avait séjourné 
dans cette maison et il l'a formellement reconnu. 
C'est effectivement à l'hôtel du Temps, sis au 
n* il de celte rue, que Gilmour a logé pendant 
quelques jours. 

Très obligeamment, le propriétaire de cette 
maison, M. Goujon, nous a donné sur son loca- 
taire momentané les renseignements suivants: 
C'est dans la matinée du 2 avril dernier que 
cet individu s'est présenté chez moi. Il n avait 
pour tout bagage qu'une petite valise qu'il portait 
(iood mormng, sir dit-il en entrant, ce 
qni, comme on le saut, veut dire en français, bon- 
jour, monsieur. 

Et voilà que sa vue se brouillait comme sa 
démarche. Malgré une belle lune, Il préten- 
dait n'y plus voir. 

Vott&« antres, pardieu, avec vos yeux de 
vingt ans Mais pour les vieux comme moi, 
est-ee que votre *acré eonjfeH municipal ne 
pourrait pas éclairer u» peu plus les che- 
mins î 

Timidement, Odette lui fit observer qu'on 
n'était plus dans la ville ici. 

Et, du reste, disait-elle, n'aie pas peur, 
parrain, je marcherais jusqu'à la maison les 
yeux bandés. 

Peur! Peur! Et qui te dit que j'aie 
peur?. Je peux bien faire remarquer, mor- 
bleu, que. que. 

Sa phrase se perdit, informe, dans sa 
Heureusement, ils arrivaient au domaine 
des Mathieu; et, apercevant une silhouette 
trapue, dans l'encadrement lumineux de la 
porte de leur maisonnette, Jarroux éclata de 
rire. 

Ah! ah! Mon ami Sylvestre qui s'im- 
patiente 

Aussitôt, la forme ronde de la mère Mathieu 
apparut derrière son fils. 

Bon, bon, leur cria Jarroux; elle n'est 
pas perdue, on vous la ramène? 

Sylvestre venait vivement au-devant d'eux. 
Jarroux avait déjà pénétré dans le jardin, 
avec Odette. 

Robert demeurait sur le chemin; et il vou- 
lut dire: 

Je t'attends ici, parrain. 

Ah morbleu, entre dooc! 

Et Jarroux se retournait et le prenait par le 
bras. 

Il eat tard, parrain. j'ai peur de les 
déran. 

Les déranger! Ah! ça, est-ce que nous 

Quoique ne connaissant que très imparfaite-' 
meut l'anglais, je pus lui demander ce qu'il ûa- 
i A room (une chambra'), me repondiwl. Pu» 
il se mit à parler. avec volubilité. 

Comme je ne comprenais pas un seul mot de 
ce qu'il disait, j'envoyai chercher un de mes lo- 
cataires, M, Rqaenstra/iss, qui est professeur de 
langues étrangères. 

M. Rosenstrauss s'entretint pendant quelques 
instants avec le voy »geur, puis il m'annonça que 
ce dernier désirait une eb»*.mbre confortable, 
mais trop c.hè te. 
On fui montra nne chambre située au troisième 
étage, éclairée p,ar une tenêtre donnant sur la 
rue et du prix d^e 3 francs par jour. 

Cette pieca l*ii pat et il la loua immedala- 
mant. 

Il s inserivit.ensuite sur mon Gvre d noiel sou» 
la mention suivante 

G. Sinclaii/, ingénieur, résidant habituellement 
à Londres. 

Je ne le ris pas de toute la journée. Le tende- 
main si»ir, je I aperçus comme il rentrai, 
GooinigM bonne nuiti, me dit-il. 

Puié, te irîl me régla la location de sa eham- 
b t-, et je ne le revis plus. 

Peudsmt qu'il est resté à l'hôtel, personne n'est 
venu demander après lui et on l'a vu toujours 
seul. 

Un inspecteur de police est venu chez moi. ce 
matin. Il n'a montré la photographie de Gil- 
mour. l'auteur de la tentative d'assassinat com- 
mise sur Mme Kolb et il m'a demandé si je ne le 
reconnaissais pas puur uu de mes anciens luca- 
lair*»s. 

J'avoue que ses traits *̃' -mpUstempnt 
sortis île ma mémoire et ,i< 
que cet homme eût logé ci tio- 

senstrauss. mon locauure. qui i-.t raumi». 
M. Hœenstraussaété appelé dans le cabinet de 
M. Larrhrr, le jup; rh«rfré de l'instruction du 
crime de l'avenue Henri-Marlin. 

M. Hosenstratiss u'a pu que donner a ce 
trat les .f- •'• 
communiquer. 

L'HOMME COUPE EH MORCE&OX 
Nous avone annoncé hier qu'une nouvelle piste 
ui parait très sérieuse venaii d tHre suivie au 
sujet de l'identité de l'homme coupé en mor- 
ceaux. 

On suppose que la victime est un |eune 
homme nommé Leroux, dont It; père habite, à 
Mareuil, près de Meainc, et qui. parti de cher, lui 
avec une somme de francs, n'a plus donne 
de ses nouvelles depuis plusieurs mois. 
Nous recevons à ce sujet de. notre correspon- 
dant do Mcaux les renseignements suivante 
Meatix. 3 mai. 

La nouvelle publiée par le Petit l'arisitn ;< sou- 
levé une émotion considérable riiez 
le père Leroux un rand nombre de visiteurs. 
Je me suis rendu à Mareuil-li'-s-Meaux. Le pau- 
vre homme, linhitc seul une petite maison que, 
sente de Mar«uit. proximité du canal de Ghali- 
fert. 

Jusqu'en son tils ,-ivmil véru avec lui il 
était (Tailleurs son scut soutien. Le jeune lion nue, 
économe et laborieux, travailleur, était employé, 
à Meaux chez un charron de la me de la Crèche, 
M. Ricois, qui en était très satisfait. 

Prévovanl un cbôinitgu, le fils Leroux s'était 
construil un petit fourneau dont il ne tarda pas 
à se servir pour aller vendre de la pâtisserie dans 
les foires. 

Le pfre Leroux avait hérité, il y a quatre ans, 
d'une somme de 8.OU0 francs que son fils em- 
porta sans qu'il s'y opposât, rar il avait confiance 
en lui et il redoutait d'être dévalisé. Tous deux 
avaient d'ailleurs de la méfiance vis-à-vis d'une 
personne que nous ne désignerons pas. 

A la fin de J8U9, le (lia Leroux fut incorporé à 
la compagnie d'ouvriers, à Châlons-8ur-Marne, 
et fut libéré le 20 septembre Il ne revint 
pas chez son père, mats il lui écrivit qu'avec le 
produit de ses économies il allait monter à Va- 
lenciennes un théâtre forain intitulé « au Fanto- 
elfe moderne. 

Il fit plusieurs fêtes, eut même, un jour, l'oeca- 
8ion de répondre à non père par un envoi de 
50 francs; puis le vieillard ne reçut plu8 de nou- 
velles, malgré une lettre pressante, qu'il avait 
fait écrire et qui ne lui revint pas. 

Se trouvant pour ainsi dire abandonné et eans 
ressources, le pauvre vieux, de plus en plus in- 
quiet, se décida, le 27 avril dernier, il. se rendre 
anprès de M. llicois, l'ancien patron de son (ils. 
n Eh bien. dit le charron, «on manque de non* 
velles me surprend d autant, moins maintenant 
qu'en voyant sur une jinblicalion illustrée le por- 
trait de l'homme coupé en morceaux, j'ai, tout de 
suite, dit il. des camarades Fi le pauvre Leroux 
n'a pas de nouvelles de sou garçon, on jurerait 
que c'est ce pauvre enfant qui a été la victime 
de l'assassinat de la rue des Plàtrtères. 
ÏTnp rw>isrmnp dé' M».:iiix' fil 1» pé- 

flexion à l'aveugle que r.in'i in>m- 
bler. C'est à ce moment <i 'c. 
On s'est étonné du U) ;st 
écoulé entre la disparition et ia (leelurauon, et 
on en a déduit que le pire Leroux n'avait pas 
voulu prévenir la gori'i ̃> ̃>>" ̃>•!••. La raison que. je 
croie connaître en éfi le. 

A cause d'une mo<i ̃ -"ii qui lui est ser- 
vie par l'hôpital des Qtnnze-Yinpts. '<• malheureux 
vieillard. pôurUtnt si digne d'intérêt, hésitait il. 
faire connaître l'hériUçe'd»" <j>rii 'i'n 
plus maintenant la craint- 
On se trouve aujounl'hn. 
hypothèses ou le (ils Leroux s "viol enfui a c- 

trangeravee l'argent de son père, cr qui parait 
peu probable, on raison de la grande affection 
qu il a-viiit pour lui; ou il s'est trouvé en <x>nt««t 
avec tes gens auxquels nous avons fait allusion 
hier, et alors il est possible qu'il soit le jeune 
homme dont la justice cherche à établir 1 iden- 
tité. C'est ce qui sera facile à savoir bientôt, at- 
tendu que le service de la sûreté a dû procéder 
immédiatement à une enquête sur cette affaire. 
,'Un détail pour finir: plusieurs habitants de 
Meaux, qui ont lu le récit de la découverte des 

ne retournons pas ensemble chez toi? Et est- 
ce que tu ne cas pas m'accorder cinq minutes 
pour trinquer avec mes amis Mathieu ? 
Du reste, Sylvestre était arrivé à la porte 
et, avec une politesse un peu affectée, pro- 
nonçait 

Mais entrez donc, monsieur Robert. En- 
trez donc. 

Bonsoir, Sylvestre! 6t gentiment Ro- 
bert. 

Et avec un peu d'effort 

Quelle manie te prend donc, à présent, 
de m'appeler u monsieur n et de me dire 
vous »t 

Sylvestre eut un rire de fausse bonho- 
raie; et 

Dame c'est que tu es un monsieur, et 
moi un paysan. 

Allons, allons assez de cette mauvaise 
plaisanterie! 

Robert sentait bien tonte la jalousie, l'en- 
vie, presque la haute, qu'il y avait chez son 
ancien camarade; ü en souffrait pour lui et 
espérait bien l'adoucir. 

Sans doute, il ne serait pas entré chez les 
Mathieu, s'il avait pu s'en dispenser mais, 
puisque l'occasion s'en présentait, il remettait 
les choses au point juste. 

Et, tandis que Jarroux, s'appuyant sur le 
bras d*Odette, marchait vers la maison, il 
mit la main bien gentiment sur la large 
épaule de Sylvestre 

Il n'y a ni monsieur, ni paysan, dU-il 
il n'y a que deux camarades, qui ont été sur 
les mêmes bancs d'école; et, si nous suivons 
des voies différentes, c'est qu il t'a convenu 
d'aider ton père, de lui succéder un jour, 
comme il est probable que, moi, je suivrai la 
carrière du mien. 

Ah 6t Sylvestre, qui ne put dominer 
un mouvement de joie. 

funebT«s débris, croient se rappeler mainterunî 
mie. au moment de unç penwnu» 
av un des av**iE 
d'un tfî-uuiM) u'indi\idus: Ah 1 mon pauvre* 
Ajoutons que l'ênquete est activement potjrTOl 
vie à Meaux en même temps qu'à Parte. 

L'Entant à Travers les Ages 

Le ministre de l'Instruction pub !?S. 
Bea«x-Art« a visité hwr, en oompat. ti» 
eB", 
,1 \evewx, i«xposition vi'- '̃̃ .î • *"»- 
v,>s, installée, comme ̃̃ Se» 
vastes galenes du Petit Palais, aux Champ*- 
v ministre a été reçu, à M ,il' toi- 
turn, par M. Henri Rolfot, seer- rai de(' 
l'««nii<itii-in. M.(n>or«'S Cain.iiii, muaMF 

Carnavalet, et leur» collaborateurs 41 M. Hobiquef 
et Henry Teuré, qui l'ont guidé à travers 1er 
Disons tout de suite que M. Lcyguee s «st mon* 
tré énwrvoillé de l'ordonnance extrême me. ut ra- 
marquable de rKxposition et qu n'a point mè- 
nagé ses coraplimenU aux habiles organisateurs! 
LES OEUVRES DftRT 

A l>ntrée des «raleries, quatre pramlo» statuni, 
de pierra luliuirsblement patinées par le !.empli- 
etr elles datent du comrnenciîment du dix-hui- 
tième siéeti», accueillent le visiteur d'un gesta 
noble et auasi-elassimip. 

Avec ses marbres '•: ̃ il w "lie, 
les voussures élé'-rru < 
du Pfttit l>alais, tout et¡ 
de teuUires de inoussunms j" .ea. 
d'or, prôsrtnlf» «n aspect de p&S x- 
d'art, et ,i< ludion qui les attendent. 

Haï- ;1 portique de boiseries anciennes <ju« 
drapei "'ptueuoee soteriefi vieil or, on pé- 
nétre ilerie des arts anciens. 

A liroite. on est il le.m 
do t'.ranach, le î'ViI. 
d'Albtvcht Durer. Une lvuiime eu eh ;na/ 
qui porle une robe orfevrée comme le 
e! ->t- 
ilaniiis v le 
i i m; -ii*e .le i#ili<^»<J, par un anoniuie, 
Au milieu dû .-̃-̃•̃•' ̃ '••; prinfi 
trict! 'Eugénie; ,.p\m 
les 'ft' 
à qui croit-on, il va étn> ilonii' 'a,1 
dans deux vitrines, sont les renijue^ mi 
Home et celles de Louis XVII, le pctit prisonnier' 
Enfin, des .assignats, des m6d (̃<•< 
ded gravures complètent e«iu '̃ 
lion. 

Sur I»; panneau de wa 

une finquH'ii.1»1'"1 il>- vu il 

Le contra 
plus fiicori ie,# 
sont, en art, cl une étroite pai ;>ri"i 
milifs. Il faut voir de KoriuM sut 
chassent les libellules, VKr.nl • les' 
Luttes d'enfanls, de Ton la Jritnç. 
mère et l'enfant qui ne rop. un miroir, 
en grimaçant, YBnfmt qui '••̃ Ko- 
riousaï, les Knfanlt à ta boule. <i .:io-i 
nyine, VOtoem échappé, de Kyo; us: 
estampes d'Hokousai, relatives aux Il' 
ualiùres do la vie japonaise, le Mai ;-o* 
Tada, les Enfant8 au Bouddah, de linui.l. i:u, et 
enlln les extraordinaires croquis d'Outauiaru 'lui 
a tlxé avec une verve btonnanle diverses petite* 
soéiiBS familiales d'une intensité de vie et l d'un* 
perfection artistique qui rappelle les plus bellçrf 
œuvres des maîtres européens. 

l'IAT MODERNE 

De la on passe dans la salle de l'art rnodernfti 
magnltlque à cette salle. Des 4 refont- 
rassemblés là. C'est dans la nu..hardi» 
lu Ecosseur* de Vois, d'un anonvine uu dix-hul^ 
tiénw siècle, puis la Mère bien fUMux, de GreuJSfl»1 
un tat)leau qui donnerait envio d'ê'r. imp-.t aus 
plus endurci des célibataires uu i d 
toute beauté. l'Enfant aux ceri$e*. 
puis ce mnt des Boilly. d'une facuire •̃nrpr©"» 
nante, «l'une habileté inouïe, Un vieux mctultant', 
de Lopicié, Vit enfant en coutume de PHerin, d* 
Drouats, une dAlicinugn TtUr. (le jeune /itle, dd' 
Lawrence, un Jeune Seigneur, de sir Joftua Rey- 
nolds. une Maternité, de Hoèlenburg, traitMC 
comme un £maii de Nardon Pénicaud. un Por- 
trait ¡j'Enfant, de Constable, un bébé blond qui 
caresse une chèvre, dans un paysage gri» mauvai 
et vert faire pâlir les plus des imprefr* 
sionnistes. 

Rubens est représente par Deux Amour*, d'imat 
couleur étourdissante et Mazzolo. le vieux maîtrat 
italien par une Vierge Il l'Enfant Jéxnt. qui rapW 
pelle les plue belles' page» de l'école, de Sipnna. 
N«-.n loin de là. dans un coin, une Tête d'enfaiU^ 
de Franz liais, ï peinte, avec unc longue inouï«,' 
-̃̃ > t filaira; m 
blond do paille, rnpp'ili; U 
gr-ijise «le IH Uoliemirnna du Loii\tp. Enfin un* 
aux yeux pales, termine excellemment la stri<# 
des œuvres ancienne». r 
LES COMTElPORftHIS 

Dans celtn troisièHie saile or ?ue dk- 
tort bulles oeuvra de MM Si: Kaivre^' 
Nùrbwt GoSneutte, Lery-Dbun. ,aid <!«,' 
Scevola. On trouve même un Iknotr ce iivetJ, 
pas une femme nue. couctrée, lumineuse sur une 

Car, Robert se faisant médecin, c'était R*^ 
bert quittant Chevreuse, c'était la place lil)r« 
auprès d'Odette. 

Ah c'est décidé, tu te fais médeein 
Oh! pas absolument. Mais ce sçraff, 
bien possible, après tout, avec la auceessioij 
de papa, si naturelle à prendre plus tard. 
Oui. oui, fit Sylveaire, dont la voti» 
s'était aussitôt glacée. 
Car cette idée du retour de'*R«bert à Cne** 
vreuse lui était horrible. j 
Mali, reprit-il vivement, comme si, paK 
cela seul, il allait l'éloigner, est ce que t 
pourras te contenter de Cbevreuse, toi ? C'eM 
Paris qu'il te faut! 
Enfin. on verra plus tard. Et puis j4 
te dis rien n'est absolument décidé. 
Ils étaient arrivétt la porte de la maison 
et, comme le visage de Sylvestre se trouva 
soudain en pleine lumière, Robert le vit coa? 
tracté de haine, d'envie. 
C'est que cette salle de terriens, vaste est 
méticuleusement tenue, mais d'aspect forcé- 
ment commun, faisait cruellement sentir, au) 
jeune paysan, quelle différence existait cntrel 
un fils de médecin et lul, quelle distança 
existerait surtout, quand Robert aurait tec* 
miné ses études lesquelles seraient «-ruine** 
ment brillantes, tandis que lui s'alourdirait 
sur la terre. 

Pourquoi donc n'avait-il pas suivi lui' 
aussi, une carrière libérale? Pourquoi avait- 
cédé si facilement au désir du père, de lut 
faire quitter prématurément l'école et dgf 
s'attacher ce rude collaborateur ? 
C'est qu'il aimait profondément la lené, 
lui aussi, ses fruits, son jardin, ses fleura.: 
N'était-ce pas un aussi beau métier de tra' 
vailler celle qui nous nourrit tous, do vivre' 
au Rrand air, que de passer AOfi existence atjp 
milieu des souffreteux? 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

2! 

IL;4 ï=» etii 

'fond d'ombre, fauve non c'est une petite men- 
dianta sombre, grise, farouche sur un fond de 
'«olell puis c'est dans un médaillon ovale, un 
Bébé, de Chaplin, qui est un, petit chef-d'œuvre^ 
voici maintenant un Jean-Paul Laurens, le fw- 
traü de mon fils; puis c'est. plus loin uw l'ifti», 
de Bonnat, d'une jolie coûte»» vibrante^ chaude, 
deux beaux portraits. SuMw et Marie-Arme, de 
Carolus-Dur»n, deux UauMer, dignes du m.ïltre, 
la Sortie de t'école et la fillettes, 
ti'Auburtin, un Petit déumteur Umkmien, de 
'Bastiec Lepage, un Ribot,. et le Ciatto. 
d'une couleur puissante «fc stombre, ua Renoir, 
de grande Utile mvtt&mme. d'une couleur 
«musante, vihrante, soupiè. De jolis portraits 
d Henry T9j|4 liBUf" malade, (le Dagnan-Bou- 
veret, des portraits de François. Plameag, Jules 
Lefebvre et Gervex, une Mudeletru; d U mot», 
Cifrnère colores et non 
pomf noyés" dans liu brouillard, complètent ces 
derniers panneaux. Il faut «ter eneore de jolies 
fantaisies de Willette, üeux beaux dessins de 
̃Itim Olivier Mmêaa, un très beau Hçilbuth, En 
"Barque, l'Ecale, de Bonvin, et deux bronzes de 
Camps, 1 admirable artiste, tendre et puissant. 
trop tôt enlevé par la mort à l'art frsnçaâs dont 
il (.lait l'iinr do* gloires. Citons aussi les toiles 
de Bessuant et celles de (Jcollroy. 

Dans les vitriues on remarque encore qnantité 
'd'objets d'urt, des Saxes, des ivoires, des minia- 
turéb >;a et là, sur des piédustaujc, des bustes, 
rire, bronza, marbre ou biscuit, un clavecin su- 
jBerbÇ, orné de belles peintures mais il faudrait* 
fôij't ci for, car tout est «au 

PÉWTiNCKtS. HOPrTIttX ET ÏTWUSSEHEIfTS 

Le ministre ir, dans la section con-ï 
Sacrée aux étaii,. ,> pénitentiaires, expose- 

les. proauHs ues colonies -agricoles, ainsi que les 
trrvaox exécutés par les jeunes détenus. Le 
rcontraste est cruel et émotionnant au possible. 
Après le luxe de l'art, l'émotion exquise et fine 
que dégagent tonjotirs les belles choses, voki 
1 àpretc. du travail pémWe, silencieux, accompli 
comme on supporte un châtiment. Et pourtant 
il faut s'arrêter devant ess expositions. 

A quelque rang qu'on appartienne, quelle 
que soit l'opinien que l'on professe, il faut 
'se rendre compte des progrés sociaux accom- 
plis depuis moms de cinquante ans. Les faits 
.sont là, probants, indéniables: du petit vagabond 
on fait maintenant un être utile, un homme; 
comme le montrent avec quelque naïveté quatre 
mannequins habillé? et qui représentent le petit 
détenu au moment son arrivée, sale, dégue- 
nillé, lamentable, le même en tenue de travail, 
pantalon et sarrau de grosse torte, puis en tenue 
des dimanches costume de bure bleue à bou- 
tons de cuivre et béret, puis entin à 5a sortie de 
l'établissement pénitentiaire correct en son eum- 
plet noir, cossu bourgeois; rien n'y manque, pas 
tmfme la cravate la Vailière », faite d'un bout 
de faveur bleua. 

Le patronage que dhige M. Henri Rollet y tient 
une place importante. il faut citer encore au ha- 
sard l'Institut neuroloprimit! du docteur Bérilloa 
aui traiti; des maladies de l'entauce, le sanato- 
num UC Doii-k j!ir Mor -*ui doe phfvtrt- 
,graphies documentaires du plus haut intérêt et 
en général toutes les muvres admises à partici- 
̃per il. l'exposition, car toutes répondent à. un be- 
soin social. 

tES CONTEMPORAINS EN ROBE COURTE 

̃ C'est daus une toute petite salle qu est instal- 
lée la très curieuse exposition des portraits de nos 
contemporains en robe courte. On y peut voir 
Sadi Carant, à un an Casimir Perier, à deux 
ans; le général Mercier, il. dix ans: Huguea Le 
Boux, à huit ans; Poincaré à six an.i; Paul Des- 
Chanel, il. deux, quatre, huit et nou ans. 

Snr un antro panneau, on trouve les portraits 
d'Edouard VII, roi d'Angleterre, il. trois ans; du 
prince impérial, de Nknias 11 sept ans, d'Alexan- 
dire Il il. neuf ans, de Camille Flammarion a dix- 
huit ans, grave déjà comme un docteur èe-ocien- 
ces morales et politiques, Plus loin se trouve le 
peintre Albert Besnard à.douzc ans, Albert (terré, 
̃ directeur de l'Opéra-Comique, à un et à quatre 
ans. Willette à un an, Coquetin cadet à quatorze 
nns, Hastien tapage a six ans, Jules Lefebvre à 
:dix-sept ans, Emile Deschauel à douze ans, et 
Paul Loubet sept ans. 

Une intéressante série de photographies artis- 
tiques termine cette galerie. 

JOUETS ET MEUBLES 

Enfin, dans les dernières salles on trouve d'ad- 
mirables spécimens de jouets d'enfants. 

Boules, quilles, cordes ft sauter, pantins, pou- 
parda, poupées, s'y confondent dans nu amusant 
désordre. On y voit aussi des meubles de poupée, 
depetites chômes, dos voitures minuseufes, des 
'.hochets mille bibelots entln qui se rapportent 
directement à l'enfance. 

Des images d'Kpinal complètent la série, avec 
de très belles estampes populaires recueillies en 
Chine, au Japon, dans la Perse et dans l'Inde. 
En sortant, on remarque enfin la crèche colos- 
sale envoyé* par le prince de Napies elle me- 
:»ure sept mètres de longueur sur six mètres de 
"haut et huit mètres de profondeur. Cinq cents 
personnages en bois, en cire, en bronze, en pierre, 
y prennent place et c'est un amusant tohu-bohu 
jee cavaliers, d'esclaves, de seigneurs accourus 
5pour fêter le divin nouveau-né même des anges 
'et des chérubins descendent en théorie ailée, des 
espaces célestes et se balancent gracieusement 
au bout de leurs IHs dsrviial. 

L'exposition prend fin là. Au soub-soI. dans l'in- 
térieur de la cour, sous les colonnades de l'otrium, 
des marchands sont installes qwi vendent des 
.produit destinés à l'existence. Puissent-ils faire 
de bonnes affaires. 

La vernissage de l'exposition aura lien aujeur- 
d'hui elle sera ouverte demain dimanche au pu- 
Wfc. 

Le proRrdmme de l'ouverture sur invitations 
de l'exposition de l'Enfant à travers les âges est 
ainsi fixé 

A deux heures L'institution nationale des Jeu- 
*e3-Aveugl*\s avec son orchestre et ses chœurs. 
A doux heures trois quarfs Lee élèves des 
choeurs et les solistes du cours enfantin de Mite 
Pantins Vaillant, de l'Opéra-Comique. 

A quatre heures Divertissements de la Source, 
danses par la petite classe de l'Opéra sous la di- 
rection de Mme Bernay. 

A quatre hcures et demie Le petit orchestm 
de m. Desgranges, composé de jeunes lauréats 
.du Conservatoire. 

En outre dans les galeries, représentations 
.théâtrales, cinématographe, orohestres et attrac- 
tions de toute espèce. 

j M4RGIERÏTTE 
L'ordre étant rétabli Mnrguerîtte, le gouver- 
fteur général a demande an général comman- 
dant en chef de transmettre ses .félicitations et 
ses remerciements aux et aux troupes 
*6ui ont, avec tant de promptitude et d'énenrie. 

rétabli l'ordre aux environs de Miliuna, ainsi 
qu'aux offV-- ̃̃ ̃'» »- et gendarmes 
gui ont cof. 

*M. Jonna- -sSl des félicita- 

• Oui, son simple métier dtatt beau, 
Wlssi noble que les carrières brillantes qni 
éblouissent les cervelles lé^r^s. d'autant 
plus qu'il l'exerçait arec une réelle inteDi- 
g*a>ce, très au courant de tout ce qui concerne 
agriculture, 

Mais une femme beHp, fléjrantp, peut-elle 
jMmttr ce qu'il y a de grand, de poétique, dans 
'un si simple méUer1 

ttt n'était-ce pte diereher le malheur que 
de vouloir s'unir avec un être si dissemblable 
Mais la jeune tille avait protesté, a;ee an- 
tftnt d'énergie que de slmplfcit* et c'est elle 
qui avait trouve ce qualiffeatif 

Que des êtres soient »fijf(*r#ttf* les uns 
éet antre*, mon bon Sylvestre, la chose est 
bien évidents la nature n'est pleine que de 
cela. Mais qu'un être soft supérieur un 
autre noo, voilà qui ne m'entrera jamais 
dans le cerveau et, ponr moi, le plus simple 
«terrier, qui est honnête et qui a du cœur, est 
Wgsl des plus grands seigneurs. Il doit 
même, bien des tels ajoutait-elle en riant, 
lai être joliment supérieur ponr le cœur. 
mats toutes ces jolies paroles n'empê- 
chaient pas Sylvestre de sentir son infério- 
rité, leur infériorité à tous, devant cet être ai 
parfaitement beau et gracieux, qui était la 
joie, ta lumière de leur maison. 

Ah la lugubre soirée quils avaient passée, 
*ni elle, majjrré lenr nombre Repas silen- 
cieux, d'abord et puis, =attî maman Mathieu, 
qai ravaudait, prodism/usc fourmi économe, 
et le père qui faisait .es comptes, on s'était 
à moitié endormi sur le dossier des chaises. 
Tandis qne, d'habitude, tout riait, scrroull- 
jtit, bavardait autour de- DCdette. 

Il. maintenant qu'eUe était revenue, l'aai- 

tions à Mmt Goublet, institutrice à Matçiteritte, 
et il fait [iréfmêcv des propositions de récompen- 
ses en favew de tous les civils qui d*ft pu être 
signalés pour leur belle condaite. 

Le confirme la capture 
du nom m ̃'̃ Yntmb mammêd ben ltadj, mara- 
bout, instigateur des troubles de MargwriUe, 
mtds on ne croit pas que r^-soitlc prineipal cher 
éa iBouveswmt religieux qui nt-r.ut parti du 
LA BAGARRE D'ALGER 
[De notre correspondant particuttery 

Lcjonrnée entière s'est passée avec calme. 
Les troupes qui étaient consignées dans leur% 
quartiers respectifs, ooni puieu à iattrvenir. 
Lm nouvelles des btesaés dans les rixes ré- 
cëntes son! des pius satisfaisantes et jusqu'à pré> 
sent tout danger pundt écarté. 

La police de aùr^le a piuté«ié Uior à l'arreyta- 
tion des nommés Baillac et Chanteloube. préve- 
OUt) d'avoir pris iuwj part active à dUférentea ma- 
nifestations, ootunouut rctatre le» bureaux du 
journal le* Nouvelles. 

Aigcr, 3 taal. 

Dans sa Bé*nce d'aujourd'hui, le conseil muni- 
cipal a ado»* un nr.,fr.. ,in jour dans lequel il 
adressa as 
profonde iûalteraWe dévoue- 
ment et la: a^ vu;ui ymiv tua pfùtnpt rota- 
itoaettieot. 

Alg>-r.3m&i. 

Le gouverneur général avait fait récemment 
demander an préfet d'Ajger la suite légale qu'il 
comptait donner il un arppté pris parle mau-e, 
M. Max Régis, càueernant !«• port du costume 
des isra^Iit»»». 

M. Lutaud, préfet d*Alger, vient d'aviser te 
ann»W ledit «f-; 
rèté comme illégal. 
M. Edouard Dnimont, député de 1* première 
pirconscription d'Alger, vent «L'aUi'wstii' au pré- 
sideut.de la (.haiubif: la ietU-e suivante 
Monsieur le président, 

J'ai l'honneur de vous informer que je me pro- 
pose, ia rentrée des Chambres, d'interpeller M.la 
président du conseil sur la tentative d'assassinat 
dont a été victime M. Max Régis, maire d'Alger, 
et qui a été organisée par M. le préfet. Lutaud. 
Veuillez agréer, monsieur le président, l'assu- 
rance de ma haute considération. 

Edouard Drumont, 

député d'Alger. 

D'autre part, M. Marchai, député de la deuxième 
dont du conseil pour protester contre l'attitude 
de la police et (wur réclaaier une enquête sé- 
rieuse. 

M. Marchai se réserve d'apporter à la tribune 
les faits qui ont motivé sa protestation. 
VOIR dans LE 

Scpplémest uttinin fin "M\ Mm" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine deux magnifiques 
gravures en couleurs. 

Celle de la premiive paye nous montre ? 
M"8 Vera Gelo en Cour d'assises 
Celle de la huilièmr" page représentc 
EN CHINE 

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER 
̃A l'intérieur de ce numéro, deux beaux des-, 
tins reproduisent 

LE CRIME DE CORANCEZ 
Découverte des cadavres. La maison du crime, 
Arrivée du Parquet.) 

'NOUVELLES MILITAIRES 

Mort d'un Officier 

Le capitaine Saint-Paul, commandant la 6* bat- 
terie du régiment d'artillerie, victime du ter- 
rible accident une nous avons raconté, est mort 
hier makin il 1 hôpital militaire Begin, il. Saint- 
Mamlé, où il avait été transporté. 

L'infortuné officier a succombé à ses nom- 
breuses et horribles blessures sans avair repris 
connaissance. Il était âgé de quarante ans et Hisse 
quatre jeunes ornants. 

Les obsèques de M. Saint-Paul auront lieu au- 
jourd'hui. 

Au polygone de Fontainebleau 

Le polygonede Fontainebleau vient de repren- 
dre vie. Les élèves de l'école d'application ont 
recommencé mercredi leurs tirs, alternativement 
avec les batteries il cheval de la <• division de 
cavalerie.. 

L'artillerie du 2' corps, active et territoriale, 
occnpera le camp après le dé.parl du d'artil- 
lerie et de l'Ecole polytechnique rçtii doit y 
passer deux jours. A partir du août, jusqu'au 
moment de l'arrivée des ré^ervisU»», tes c uatre 
régiments d'infanterie do la tl> division y feront 
leurs feux de guerre. Chacun d'eux y* restera 
cinq jours. 

A Fontainebleau aura lieu firalomnnt le tir 
d'honneur de la Société de tir wu canon de Pa- 
ris. qui vient d'ètii! mise en deuil par la mort de 
Bon «minent président le général Gras. 

L'Admission à Saiat-Maizent 

Lrs épreuves écrites pour l'admis.«ion à Saint- 
Malxent auront lieu le 5 novembre dans le quar- 
tier général de chaque division d'infanterie, 
Les épreuves orales cnmmr'ne'eronl; par Paris 
le n décembre et se poui-suhront ensuite à 
Mantes, Bordeaux, Marseille et Lyon. 

DESORDRES EN ESPAGNE 
Madrid, 3 mai. 

Dans l'après-midi d'hier, de nombreux grévis- 
tes ont attaqué un tramway coups de pierres 
et en ont brisé tes vitres. Les agents de police 
les ont repousses à coups de sabre. Huit arresta- 
tions ont été opérée»:. 

Des coups de revolver j>nt été tirés, mais il n'y 
a pas eu de victimes. 

Le préfet a adressé un manifeste à la Compa- 
gnie des tramway. la sommant de prendre des 
mesures en vue df faire cesser l'état de choses 
actuel, sinon iJ serait obligé d'avoir recours & des 
mesures de rigueur pour la forcer d'assurer le 
service. 

Barcelone, 3 mai, 

Les grévistes des tramways lancent des pierres 
sur les voitures faisant le service et les font de- 
raiuer; il en résulte des conflits entre les gré- 
vistes et les gardos civils; il y a eu un ouvrier 
tue et trois grièvement. 

,nation reprenait, bJtit le ïnôndé Haït avec 
elle. 

Un, des plus jaunes osai! mênie lui dire, 
malgré la présence de Kobert 

On ne peut plus te ravoir, quand tu t'en 
Mats voîta que Mathieu proposait une tour- 
née d"eau-de-vù> de marc, ious, en l'honneur 
(le leur bon ami, M. Jarrou*. 

Et Jarroux, déjà avachi sur une chaise, to- 
nitrua que « ce n était pas de refus, Dieu de 
Dieu » 

Robert et Odette <khân?Srent un regard at- 
tristé, très furtif. niais qui aécliappa pas à 
Sylvestre, qui l'interpréta d une façon humi- 
liante pour sa fantille 

« Ils trouvent que ce n'est pas asèez chic 
pour eux! > 

Cependant, la mère Mathieu apportait les 
verres sur la table, ses enfants se battaient 
pour les essuyer; et Mathieu alla chercher 
dans son cellier « une bouteille dont on allait 
lui dire des nouvelles » et qui fut accueillie 
par dea cris d'enthousiasme. U conta depuis 
combien d'années il avait, à qui il l'avait 
achetée, et quel prix! et chacun des Mathieu 
en eut sa bonne rasade, et le bon ami M. Jar- 
roux, deux. 

Mais Mette en voulut à peine une goutte, 
et Rohert. déjà aussi ennemi de l'alcool que 
son pt«re. pas du tout. ce qui prov oqua des 
reproches de la part de madame Mathieu, 
blessée comme son fils. Blait-il donc assez 
devenu un >< rnonsîeur> ce petit Robert, que 
de ne pas vouloir trinquer avec eux? 
Mais elle ne faisait bientôt plus attention à 
lui, pour écolier les bavardages, pas très 
clairs mats certainement amusants, du bon 
ami Jarroux le,luet, plus du tout gêné ici. li- 
chrat Il bonde à sa fantaisie, t toutes ses 
JiéUaes, dont on riait attt éclata. 

Les directeurs des entreprise? ds fihatmwajs et t 
lequel le» les 

cmeate deux femm<»s ont été- tuées et qu"H J a 
eu de nombreux blessés, dont un servent de 
gendjB^ene atteint grièvement. 

Le nonibi-e dos -grévistes s'élève à Us in- 
vitent toatf l«s Hâaewrii de la région t soutenir 
1» grève. 

Des troupes continuent à arriver. 

Unè dépêche de l'ékiD. 2 irai, aux journaux, 
dit 

Le général de Ketteler qnittera Pao-Ting-Fou 
le 5 mai bouc- la Japen. 

Le général! a déclaré que les troupes allemandes 
pourraient ^tre retirées d ici à trait semaines. 
On croit savoir que les troupes françaises vont 
prothaineniùat évacuer Pao-Tiug-Kou. où il ne 
sera laissé que quelques compagnies pour assurer 
la proiection dû la vole ferré» 

Par suite, du meurtre de uhuà»uifi.SoWaU aile- 
Hiitiidi le long des de eouuaunication, ua 
village sjtué yrès » été incendié. 
Loadres, 3 mai. 

Pluakurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de Pékia 

Apres le départ de Pao-Ting-Fou des troupes 
La pas^e m Mou-ïouan, M> k>xors 
^>ê sont appvochM de la v{Ua et y ont envoyé des 
LondçeB, 3 ncai. 
On mande de Shanghaï au Morninq Pott 
Le consul anglais de Nankin a tklrgraphié au 
consul général de Shanghaï que tous les vios-roia 
étaient très inquiets au sujet des mouvements 
qui se préparent dans la région dh Yang-Tsé. 
Le consul demande qu'on tienne des troupes 
prétes. 

Deux cent cinquante sikhs partiront dimanche 
pour le Nord. 

Six tseciiûns d'artillerie suivront. 

Londres. 3 msi, 

'Une dépêche de Bruxelles au Daily Via au- 
nonce que J'entourage de NI. Kriiger prtUend avoir 
reçu des nouvelles annonçant que la rébellion au 
Cap a pris dernièrement une gronde extorsion. 
Plus de 7,000 rebelles se sont joints aux Bilé! 
Une dépêche du (;ap an Daily Telegraph dit que 
le siègfi de Z«npnst continue t«iujniH"S. 

Une réponse faite aujourd'hui, à la Chambre 
des Communes, par M. Brodriek à M. Hedmoïd 
jette un jour curieux sur le nombre des pi'iso»- 
niers faits par les Anglais au Transvaal, cardans 
les camps où ils sont internes, mr indi\> 
dus, il y a 3,000 hommes et 20,000 femmes et en- 
fante. 

Le Cap, 3 mai. 

Une Importante concentration de Boërs ayant 
été signalée à Hartebeeste-Fontein, le général 
Babington a bombardé, pendant toute la journée 
du Z7 avril, les positions dans lesquelles les Boërs 
«'étaient fortement établis, et les a obligea à les 
évacuer. 

Le général Babington a eu un autre engage- 
ment avec les Boërs le 28 avril, Lop-Fontem. 
U PESTE 

Londres, 3 mal. 

Suivant les rapports reçus du Cap au Oolonial 
Office, Io nombre total des cas de peste buboni- 
que s'élevait, à la fin de la semaine dernière, k 
et celui des décès à 

On signale de Mat étang un malade présentant 
tous les symptômes de la peste. 

On a enregistré hier au Cap «ept nouveaux cas 
de peste, dont quatre parmi la population blan- 
cite. 

Les cadavres de deux noirs ont été découverts. 
LES PERTES IR6UISH 

Londres, mai. 

T,a liste quotidienne des pertes comprend 
5 tués. 83 blessés, H prisonniers relâchés, 10 morts 
de maladie, 5i officiers rapatriés, 

L'EXPOSITION BE GLASGOW 

Glasgow, 3 ma!. 

Hier, alhsi que nous l'avons annonce, a eu lieu 
l'inauguration de l'exposition de Glasgow, en 
présence de ta dmlrtwau de Fife, fille du roi 
d'Angleterre.. 

Le dtte et la dtreheiffe de Pire sont arrivés 
vers une heure, fine adresse de bienvenue a 
d'abord été présentée dans le .grand hall à la du- 
chesse. Le chtc a répondu, puis le duc et la du- 
chesse se sont rendus à la galerie des Arts. La 
duchesse ouvert la porte avec une clef d'or 
qui Ini avait üté apportée sur un coussin. Le duc 
a déclaré, alors, au nom du roi, l'exposition ou- 
verte, et a exprimé tes voeux du roi pour le suc- 
cès de l'entreprise. 

Au premier rang des représentants étrangers 
flguftut NI. ;%fiche, Lagrave, délégué officiel du 
ministre du Commerce de Frottée. Des discours 
ont ét-'> prononce par le dite de Fife, lord Blytbs- 
vood, lord Provost, de Glasgow. 

Un déjeuner a réuni oasuite cinq cents invités 
à l'hôtel de ville. Le représentant de la France a 
été seul admis des délégués étrangers à la table 
Une magnifique réception au palais des Beaux- 
Arts a clôturé la journée. 

Glasgow, 3 mai. 

L" duc et la duchesse de Fife, accompagnés de 
lord ('.arrington et de lord Proyost de Glasgow, 
ont visité ofiicielleincnt, ce matin, la section fran- 
çaise de l'exposition de Glasgow. Ils ont été re- 
çus par M. Michel Lagrave, délégué officiel du 
luioistre du Commerce, qui leur a souhaité la 
bienvenue et les a vivement remerrié· de l'hon- 
neur qu'ils faisaient à la France de commencer 
leur visite à l'exposition par la section française. 
M. Miche) Lagrave a présenté le consul général 
de France, M. Dupont, président, et les membres 
de la section française à, la duchesse de Fife. 
Cellc.ci rien vaulü accepter le souvenir artis- 
tique qui lui était offert par le comité français, 
Bruxelles, 3 mai. 

On se rappelle qu'un vieillard et sa servante 
Un des assassins présumés, aefei«ii«fneitt-fl<ms 
l-?s verrous, fut .irroté sur la dénonciation d'une 

même, son bavardage s'échauf- 
fait, sépiçait d'anecdotes, qui ne choquaient 
certainemenlaHcunedesHlles de&Mathieu, ha- 
bituées à joliment en entendre sur les routes 
ou sur les marchés, mais qui gênaient Odette, 
bien qu'elle n'ety. 1 air d'y prêter aucune at- 
tention, et révoltaient un peu Robert. 
Il se leva un peu brusquement, en disant 
Parrain, on s'oublierait Ici. 

C'est bon, c'est bon, grogna Jarroux, on 
rentre l 

Car il couchait cher, les Jousselin. 

Mais i1 s'attarda encore, pour une dernière 
histoire, et puis pour. un quart de verre de 
cette « sacrée eau-de-vie de marc » qui se 
buvait coalme du petit lait. 

Et il fallut presque que Robert l'arrachât. 
Et, quand le jeune homme dit adieu à 
Odette silencieusement mais longuement. 
les yeux dans les geux,-il sembla à Sylvestre 
que son ancien camarade aurait voulu leur 
arracher la jeune fille. 

Et ü jèta un regard si «asperé à Robert 
que celui-ci en fut très péniblement impres- 
sionné, avec cette sensation indécise, mais 
si profonde, du drame qui couve depuis long- 
temps et est la veille d'éclatet. 

T 

Le Rachat du Reniiear 

Eh bien! eh bien chère temme 
Et, comme ils étaient seuls dans le wagon 
qui les ramenait à Chevreuse, Bernant se- 
couait uu peu sa femme, qui avait bien eu la 
force de sourire usqu'au départ du train, 
mais qui, des qu'elle n'avait plus aperçu le 
mouchoir agité par Robert sur le quai, était 
retombée, toute désolée, dans son coin. 
Et Beraar4 Jous»ciin allait presque la aron- 

t femme. Or celB^ci vient de déclarer -ftla justice 
que son amant, Georges-Jattjues Debruvcker, 
j garçon de café, éf»t complice de Smelliwc'k. 
On le recherche activement soi> signalement 
a été envoyé dans toutes les directions. 
TERRIBLE «CIOENT HMS UNE ME 

%Ions 3 msi. 

Un épouvantable accident est arrivé ce soir au 
Une énorme pierre ésl tombée sur la cago qat 
Neuf d'entre eux ont été tuées et les trois au- 
tres, blessés très grièvement. 

EN ALLEMAGNE 

Bvriràj 3 mai. 
Le Pàrfënient allemanrl discute en deuxième 
lecture le projet de loi concernant les pensions 
dea militaires invalides et des survivants des sol- 
dats tués à la guerre. 

M. Rjff, Alâaewn, propose dinaérer dans le 
projet uu artiele portant qua tous les Ateaciena- 
Lorrains qui sont devenus invalides dans l'armée 
françaiëe et ont ensuite acquis la nationalité al- 
lemande toucheront, ainsi que leurs survivants, 
des subsides sur la caisse des invalides de l'em- 
pire allemand, et que des subsides du même 
«enre seraot alloués aussi aux survivants deve- 
nus ultérieurement Atlernsnds ou Alsacieufi-Lor- 
rave qui auront ris part à dans 
les de l'armce française >•' ̃ ront morts 
daii-* cotte campagne ou par sut»' Je cette cam- 

M. de Thtelraann, secKlairc d'Etaf i la tréso- 
rerie ̃ s srotiveHi 'Ufédérés 
poir 1 propositi ne petite 

Après plasieurs discours en faveur de la pro- 
Fowliou de -NI. KitV, cette motion est adoptée à 
unaniinité. 

Berlin. 3 mai. 

Dans le cours d* la séance commune de la 
Diète pMissiennft que présidait M. de 1(-rocher, le 
chancelier de l'empire a lu nn message de l'em- 
pereur annonçant la clôture de la session. 
Là-dessus, le comte de BiiloW a déclaré immé- 
diatement que le gouvernement était convaincu, 
d'après ta marche des débats à la commission, 
qu'il n» fallait pas compter, pour le moment, sur 
une entente an snjut du projet de loi sur les ca.. 
naux le gouvernement ne voulait pas prêter la 
main à une prolongation de discussion sans but. 
Le président, M. de Krocher, a poussé plu- 
sieufs vivats' en l'honneur de l'empereur. 
On a ctos la séance. 

Toua les ministres, y compris M. de Miqnel, 
étaient présents. 

Berlin, 3 mal. 

D'après une information puisée à nne source 
sûre, de Miquei a donné sa démission. 
Le to&nfttftïCTjfr'dit qu'elle est déjà acceptée. 
l'Intérieur, et qu'à relui-ct scwaMemtent M. Dit- 
tor. premier président à Posen,et M. Manteuffel, 
chef d'une administration locale de province. 
D'autres pensent que le comte do Posadowsk 
prendrait Ie [iorteffcille des Finance, que M. 
Hodbielskt prendrait celui de l'Agriculture, et M. 
Hentig, ministre du duW de Cûbourg, celui du 
Commerce. 

On annonce en onire qW M. BrefcW. ministre 
du Commerce, a égatement présenté sa démis- 
sion. 

On croit unanimement que NI. de 'Chielen, 
,,ministre des Travaux publics, gardera sou po«t#. 
D'après la Oazette Sot tonale, le baron de Ham- 
ifierpteiTi mintstre de l'Agriculture, se retire 
lussi mais la nouvelle de la démission de M. 
Stshœnstedt, ministre de It Justice, est absolu- 
ment dénuée de fondement. 

SEPT SOLDATS FOUDROYES 
Chalon-sur-Saône, mai. 

La- 8* compagnie du d'inlauterte exécutait 
cet «près-midi des exercices de service en cam- 
pagna dans tes environs de Chalon-sur-Saûne, 
lorsqu'elle fut surprise par un orage. 

La foudre tomba dans les rangs des troupiers. 
-Le premier moment de stupeur pané, on cons- 
tata que sept hommes avaient 6tr; renversés. Six 
d'entre eux ont pu être ramenés Il la vie, le sep- 
tième serait mort. 

Les blessée ont été transportée à 1 inflrmeriçdo 
la caserne. La plupart d'entre eux sont légère- 
ment paralysés. 

L'AFFAIRE guérin 
(De nôtre corrtttpondant partlcullerj 

Çhàteauroux. 3 mai. 

L'abbé Paul Guérin, détenu à la maison d'ar- 
rêt de notre ville, et dont le Petit Parisien a 6t6 
le premier à faire connaître l'arrestation, vient de 
solliciter sa mise en liberté provisoire. 

On dit qu invoque l'on âge. des infirmité» 
physiques, et lo fait qu'averti dès le 2 mai 1900 
des infractions pénales relevées contre lui. il 
s'est fait un devoir de se tenir iL la disposition de 
la justice, quand bien mOnie il- avait tout toisir 
de fuir. 

Chacun ffait. au cnnlrxire, ow « l'inruhyS n"* 

point m;" la frontière entre tes juges et hu, c'est 
!a c,onviction que sa haute persorma.- 
n >iastique respeetéf! dans sa li- 

berl«- confiant dans cette idée il pensait, pars* 
seule p'résenee, convaincre te public dt son in- 
nocence. 

Il faut croire reprndaint qti"ks nomtireirx faits 
d'escroquerie et d abus de confiance qui sont re- 
prochés à l'abbé Guérin sont graves fit nette- 
ment établis, car le parquet, qui s'ost opposé à 
donne!' stiile au saut-conduit accordé par tes ju- 
ges cuusulaircs, vient encoVe de lui refuser sa 
mise en liberté provisoire. 

Guérin restera donc détenu jusqu'à sa compa- 
rution en police correctionnelle, car, quelle que 
soit limportance des sommes ewroquees ou dii- 
sipées par un particulier, la juridiction correc- 
tionnelle est seule compétente. 

Guérin ne pourra donc être condamné, au 
maximum, par application des articles 402, 
et 408 du Code penal, qu'à cinq ans d'emprison- 
nement, sauf les crimes de faux ou de banque- 
roule frauduteuse qui, s'ils étaient établis, le 
rendraient justiciable de la cour d'assises. 
Tandis que l'instruction s« continue à Château- 

roux, le spnaic ae îaiiiue liquide i acut de lanb« 
O, ,j s'occupait, on le Saut. de multiples 
ublication de volumes, de brochures 

i: ~ande religieuse, vente d'immeubles, 
placement de titres sur mines variées, etc. 
C'est lundi 20 mai qn'anra tieu, àParis, la mise 
f,. ̃̃ra(|on des droits d'auteur d'ouvrages 
littéraires, avec bois, clichés et gal- 
v vant à l'édition d'ouvrages illustré?» en 
vertu d'un- jugement do tribunal de Bar-sôr-Aube 

condamnât» « Mgr Pierre-Paul Guûrin. caraériér 
de Sa Sainteté le pape Léon XIH, dirttdcur-pra- 
priétaire de la Bévue du monde catholique et du 
DMionmi'te des dictionnaires, actuellement en 
état de faillite ». 

Ces droits portent pur diven! onvragft? vit de* 
Saints, illustrée par Yan d'Argent, ut diverses 

Cbst la. ton courage, quand, ce matin, 
tu me promettais. 

Mais elle linterrompit par un délicieux 
sourire et affectant de n avoir cédé qu'à un 
moment de lassitude 

On n'a donc plus le droit d'être fatiguée, 
à présent?. J'en ai pourtant fait depuis ce 
matin! 

Et, bien qu'il ne fût pas dupe. Bernard ae- 
eepta bien vite ce moyen de détourner la con- 
versation. 

Le fait est que, vous autres femme», on 
croirait, parfois, que vous êtes bâties en 
acier! Quand je pense à tout le désordre 
qu'il y avait là, hier au soir, quand je vous ai 
laissés, et au nid charmant que tu lui as or- 
ganisé! Tu n as certainement pas dormi de 
la nuit 

Si, si dit-elle bien joyeusement. 
Car eUe la revoyait, cette délicieuse dernière 
nuit, passée près de son fils: 

Deux heures au m»in», sur son grand fau- 
teuil 

Déraisonnable femro», va 

Si tu crois que je sentais le moins du 
monde ma fatigue, alors Mais il a bien falhi 
que je dorme pour le forcer à dormir. U ne 
voulait pas se coucher, lui Il lui fallait tout 
bien arranger, des la première heure, pour te 
recevoir. J'avais beau lui dire que tu ne 
viendrais qu'après le déjeuner. 

Mon <her fils! 

Mon Robert! 1 

Quelques instants, ce cher papa et cette 
chère maman, qui ne viv»i*nt plus que pour 
l'amour de leur enfant, amour si splendide- 
ment éclos de leur amour d'amoureux, se 
contemplèrent, attendris, aussi tristes l'un 
que 1 autre au fond, mais se souriant, peur ne 
tude. 

i éditions populaires de «ws brochures, I ̃sHwjisme* 
[ luilitairtKi Jg» f&roismts rriàriM, Jeanne d'Are; 
Ces droiïj varient de P francs à Il: centir 
par exemplaire, nais ne doivent pas rayp 
«ne. tortuiA au titulaire, si l'on en juge l" 
mise à prir. <pii est dea plus minimes. 

œsTiTioi rae bande MISE 
Sous la dénomination Parisienn** dé 
Wmbetotprio, deux indivia, itères Henri et 
fântte Simon. avaiMt étsbH, dans le courant de 
novembre 1W0, rue Hampon, 6, une vaste bout:- 
qua où, grâce à d*i» Dwiipltrités diverses et à don 
références commerciales de compMfMlire, ils se 
faisaient livrer des marchandises tU toufes ospA- 
|ce8, rev«Bd«*| aussitôt à v» prix par 

f L'un d'eux, Oscar Ris- ̃^̃̃v\ ?<̃»)« I- p«wu- 
donyme de Meunier, Ion :• ir Lin: a», une 
boutique de librairie où it «n.ui<tii uttw partie des 
Un autre complice, Pierre dit Gaillard, siH«»t 
chargé de vendre la v. ̃ ie f&îcnce il 
était, à cet effet, loeat-a nx boutiques, 
16. rue du Pour et 85, rn ird. 

Un troisième, Victor K euramC,50, n» 
Ji'- à la banda 
non- iistinct. 

At» mini nu înnirasm de rua RamBAH'i 
étaient installés les bure»»* Mh> ti-f 9. Oadle-ci 
si l'on eu juge par une fH.lUoieu*w psntjartp sur- 
montant son guichet» était 
medi de charpie mois. 

Un grand coffre de bois. adossé à un «Sttriier, 
donnait aux visiteur» l'Uloifon d'un coffra-fort 
mais. hé.Ias! il si rjr'ii îhi!;î' f.f* 
aux 

it d.. 

fréquentes que te par.juct s émut ot 
M. îktchefert. chef de la sùreté. de sur. 
très près le* 
L'enqut'! 

mileux c(>" 

ques moi. ;̃ ̃ i- '-̃ q francs 
Risser, 1. i. ̃ et 
leurs amis, ,̃ •̃ .i«- <)-= ont 
été mis à la ri: ms- 
truction, qui li .nte. 
BULLETIN' DU TRAVAIL. 
FERMFTmE D'UNE BOUSSE DU TRAVAIL 
De Rouen 

Trente et nn gt'ndamrtps à cheval rira brfsrades 
de Rouen et des environs ont été expédié au. 
jnurd hui au Havre, dans la crainte de troubles 
pouvant être provoqués par la fermeture de la 
BotirStf dn travail de eeft* ville. 

(De TICS correspondants particuliers) 

Samt-Kttennc. "i mai. 

M. Létang< député de l'Allier, a> de 
M. Meulien, délégué de Montccau c,st 
venu hier ?oir t\. Saint-Kllcnire. mi n a :aa une 
conférence à la liourse du travail. L'orateur a 
fait l'historique de la greva des mineurs de 
Montceau et a exposé leur situation. Il ;t terminé 
en exhortant les ouvriers stéphanois il. soutenir 
leurs camarades. 

Quelques orateurs se sont encore fait entendre 
et la fé:uii\> éin lovée itar le vote do l'onii-fl du 
jour ouvriers et ouvrières, réunis 
en a de il la Bourse du travail, le 
2 mai iyul, au nombre de 1.5nn ("nviron, en- 
gagent les membres do la Kédératioii nationale 
des mineurs à organiser la grevts génôralo par 
tous les moyena possibles 

A la sortie une manifestation sana importance 
a eu lieu. 

LA GRÈVE GÉNÉRALE 

Saint-KUcnnp, 3 mai. 

M. Létang. démité <le est reparti 
pour Morrtci!H! nu 
avec M. Cotte, M. 
que ce n'était pas il lui à dôclwer la grève, isais 
la WdéraUon elle-même. 

Montceau-les Mines, r! nul. 

si itération 

Les révish de Montce«u-les-Mines, réunis le 
3 mai il la salle P«ïer«t, 

Considérant 

1* Malgré le résultat du référendum favorable à 
la grève générale 

Qu'en violation de tous les engagements pris 
au congrès de Lens, la grève générate n'a pas été 
décrétée 

Que Montcaau se trouve, après 104 jours de 
luttes, de sacrifices, de souffrances, abandonné en 
face du patronat et du gouvernement, son complice; 
Décident, 

La Fédération nationsle est invitée se pronon- 
cer le dimanche 5 mai au plus tard sur la question 
suivant* 

• Vous engagez-vous, après vous être dérobés au 
devoir de décréter la grève générale, obtenir de* 
mine»w de tous les bassins un sacrifie» de cinq 
centimes quotidiens avec un minimum de 
francs? Si oui, nous demanderons que cette 
somme soit centralisée par le trésorier de la Fédé- 
ration et envoyée par lui' Montceau. 

Si ia réponse est négative nous savons ce que 
noue avons à faire, le prolétariat juger*. 
1a dérision ci-dessa» a été a prouvée par les 
grévistes. ̃ 

Mont(V5»u-lfis-Mln«P. mai. 

Deux réunions de grévistes ont eu lieu ce ma- 
tin. 

M. Létang, député, et M. Meulien, tous deux 
délégués par le svndïcat auprès de M. Cotte, 
secrétaire: de la Fédération dos minour.i,ont rendu 
compte de la façon dont ils avaient rempli leur 
-mandai à Saint-ÉUanue. 

Un a annonce aux grévistes que dns réunions 
privée» seraient tenues demain est lundi, .itln de 
leur faire connaîtra les décinion«* qui seront pri- 
ses par le comité fédérai. 

L'ordre du jour suivant a été voté à 1 unani- 
mité, daus ces deux réunions: 

Les ouvriers mineurs et similaires, en grève de- 
puis 104 jours, remercient sincèrement MM. Lé- 
tang, député, et Meulien, délégués s-6»inUEtienne 
auprès de M. Cotte, pour la mission qu'ils ont 
remplie si fidèlement. 

Ils réprouvent les considérants du manifeste 
Basly qui dit que les ouvriers grévistes de Mont- 
ceau n auraient pas dû prendre part au reÏRéren- 
dum. C'est Basly lui-même qui les a engagés à 
voter. 

Les grévistes blkment t énergiquement l'attitude 
de ceux qui ont trahi la cause des ouvriers en 
violant les décisions du congrès de Lens et en ne 
faisant pas exécuter de suite les décisions du réfé- 
rendum qui étaient en faveur de la grève générale. 

Car le grand pas était accompli. 

Robert commençait sea «tudes de méde- 
cine. Et, du premiercoup, ils avaient eu l'é- 
nergie âr sa séparer de lut, malgré son offipe 
de demeurer avec eux encore une année, de 
travaüler avec papa. » Kt papa, par pitié pour 
le pauvre cœur de sa femme, et par faiblesse 
aussi, pour avoir cette joie d emmener son fils 
dans sa tournée de visites, aurait presque 
accepté. 

Mais leR femmes les plus tendres sont par- 
fois les phis tortes; et c'est Marie i, naos 
même permettre qu'on discutât, avait pris la 
décision. 

Si Robert doit être m»'decm,il doit faire 
ses études comme tout le monde, hanter Pa- 
lis, le quartier Latin, être près de ses cours, 
de ses hôpitaux. comme tous les étudiante. 
Et Bernard n'avait surpris des larmes que 
bien rarement dans ses yenx. 

Et Robert l'avait vue très gaie, tandis 
qu'elle lui organisait «on Installation. 
Car. pour lui donner son indépendance, on 
n'allait pas non plus le jeter brutalement, 
sans défr-nse, à cette fournaise du quai- 
tier Latin. 

D'abord, pas d'hbtel cec Tits 
anonymes qui ont servi à tous, s 
mobiliers noiteux, entamés, einj ̃ ?, 
qui conservent l'odeur de tous les locataires 
et surtout pas de cette promiseuîté où se glis- 
sent tant de déductions féminines, dont 
Marie avait une affreuse peur pour son fils, si 
doux, si aimant. 

Elle lui avait donc choisi, mc Sonfflot. en 
plein air, en pleine lumière, à peu près sous 
les toits, un logement do deux pièces, arec 
balcon, sa chambre, son cabinet de travail et 
son jardin. 

Car. d'avance, elle avait dicldc, qu'au 
printemps prochain, il aurait de grandes boites 

aient obtanu sitMHHK «s'engagent ne pepren- 
I dw> le travail que ils rentreront tous 
1 rnble. 

s lèvent la sé*W»à aux cris de « Vive la 
-j .-ve! Vive l'éjiuMH|Uon des travailleurs par 
tes travailleurs mMÊKmsi 

"'̃' ew|wl»B avec le dire 
<̃̃< Jemsmm par l'intermt 
préfet, 

A CHALOM-SUR-SAONE 

3 mal. 

tR tribitturt nmcVoMl a jugé ce maUn un» 
sérip ii"((T:iiri-- r.-i-Hiv.w A u "•••«> do Hunùsçau, 
uon il nrl.res. 
lA dont la mari t*i tgndi- 
quéjauiH" 
avrtt fait 
•iHtniW! à 1* fr«nr«i 
heures (te pn«". avec i» loi Oémuiff pour la 
prison. 

Le !ic-n est rfindrirrmi1 frsnoa 
d'à1. 

L aa fraiba 

ÉCHOS ET JDDmiJES 

La scrtfnn dti i-oncoirrs r.??rfc 
ml« 

-J 11,1 t.MH. 
iniii 

Le ,x 
pria u. 
1. -̃̃ ^««t 
simi.lc et clair, tant et si bien que 1rs plus pM- 
T.f^ 
d»ux prr 
par les liv- 

res d« l'cspt'c 

boxe» établilR 

maf 11 

Dan- 

Ollt |iiio [- n..i [ans 
porcine?. 

L*> (^ti- 
roanx, les génisses et les vue] 

Krrttn an prcrn1i»r étsirc. le- ,\n\. 
-ont 
oeportés dans s p{ 
ntiondaminent l'iH,riiis d« UU«r« ek a. 
tu re 

Ajoutons que If! Pi^sidont do la R'epubliijuc vi- 
sitera le concours général agricole ;iu jnurd'hilt, 
à neuf heures du matin, 
Dupuy, irtinistrc de. l'A: 

t-i ->•- 
ranx civil et -îniliUirc do. la 

La Ffttc des flenrs. qui con9Uttw \x principal» 
de la Cajs»; dm \icUmes <ln devoir, <k 
été. llxée an sanu-di S et au dimanche (1 juin. 
Le syndical de la Pres<w pari^enne, qui présidé 
à l'organisation de cotte fêtr cournfl, 
prend dés ni.iini.'rmtit ses d! pour lui 
donner un éobt nue coutume. 

»» 

Par uno atl> 
limpér;itnce vient de fniru don aux 
|ft [>h4on d'honnmirdu 
U-ki; irrisWqiM» vitrinn qui, dorant l'B*- 
positi .̃ i-siille de 1900, orna le | avjilon de 
la souveraine, aux Invalides. 

<;e meuble, d'une très jjrrandi» nri-i-i rnn- 
t«n*il les travaux mauià. 

profes«ionnelles Ils lu ï-< 

U Uarine est la présidenlvi t' ~«at 
rte 

la irançaise. 

v;'cst mire les main* du dd)t 
d'AnerstuMt, grand chancelier d« la Légton 
d'honneur, qw le c»dT»mi impérinl «i>r* incrt#» 
pnniincnt remisi par M. Akim-Alfxnndrovitcfc Kf- 
front, attaché aux Institutions de I impératrice, 
spécialement désigné cet effet par la isouvd» 
raine. 

Hier matin ont ou licu, à Courhftvnir». les nbsS- 

quca da M. A* Pierrecourt, lifinMf- h t'-tgi» de 
qnatre-vir' 'is, en son don- juM 
de <;<mri>. 

M. de Picrr. ̃•> 1 ta vllte de Rooon, et 
il est né, une huit millions, à char** 
pur elle d. 1 di.mx juuiias 
gans, en < d.t leur ma- 
riage, la hi>iaii n'un. 

Le défunt av bien (Jue nt 
nns, nne soiunii' do un million d^ 
1,000 frane*. il lèinio -4 m» dora. «.^ une 
somme de 00,Oi0 franc». 

Le corps, qui a été déposé ilans 
Vffioire, sera prachaiaeni irUil ltou«a, 
où aura lieu liiUiufnaUon 

On annonce de Marcilltc, dans l'Aveyron, la 
mort d'un vigoureux vieillard, M. Colomb, origi- 
naire de Montbazens, décédé à l'âge de ceat 
quatre ans. 

fânployé des «ontrébutiona indirectes, il avait 
pris sa retraite en iHQA. 

Détail peu ordinaire à lige de vingt an», M» 
Colomb. alors au séminaire, fut condamné par 
les médecins comme phtiWque L'excellent 
homme, depuis, a eu le temps de voir, l'un après 
1 auUt, di»(taraûke ceux-là ruâœcs qui l'avaient 
si tôt voué a la mort. 

L'empereur de (,;orée a récemment dé*M# te 
création d'une école pratique des mine» • 
donner à de jeiines Coréens l'instruf 

cessaire pour pouvoir surveiller, 1 n, 
diriger les travaux d'une mine. L<- et 
le secrétaire e»r– f '>Vms; l'tdainuuucui' et 
les professeur* ,ange! 

C'est un Pra« cmoulet* qui était catOt 
mlssaire-adjoin1 •; à J Exposition de IMS!, 
qui a été nomir en clirf d.-s iina«« 
de ia Maison impunate, en màme id> 
mini*traleur de Kcolfi nouvellemeu: 

iNolre coinpat iote est chargé d'engager en 

vertes et des plantes grimpantes. Il fallait 
qu'il ne bougeât, rjuii n'eut «nvie de bouger, 
de son eoqnet fc»f?:s, qu" pour aller se reposât 
culeufwmfnt r le café où 
il irait, de préf^n ur<% av«»c «̃* tuturs cama- 
rades, en face du Luxembourg. parce qu'il 
ne fallait pas le clauRtrer. 

Mais enfin, dans ga pensée, c ftait, en de- 
hors de soit cotrrs, de ses h0ptf_ux et de se* 
venues à GbeVrevae, dtm de flMtil lacis 
que devait s'éeoalef teste son existes» d et» 
diant, logis où, naturellement, on ta verrait. 
Autant qim ta voudras Le plus sauvent 
que tu pourra?, maman! 

Elle avait prit 
avec la concierge pour tr rnéftage de son Ha* 
bert. 

Et vraiment, elle eilt été Jéttjsonnable de 
montrer la moindre inauiétudr. 

Et elle dit, bi'-n sincèrement, à son mari 
Comme il va être bien. là. notre petit 
Noire petit! Et Bernard, vite de joyeus» 
humeur le sonriri? de sa femme il « 
bientôt la tf*te de plus que mol. 

Il aimait 11 dite cala et Marie à l'entendre, 
car lls /'LilMil tilufôf do r»f.tit« tafllo lnu« W»« 

deux <fe un 
de h- -ils » en plaisantaient 
l'un 

1 a*<ez de ton grand fllgl 
aie. 

Et toi. t» n'éprouves aucune admira-» 

tion pour lui, n'est-ce pas?. 

Ils éclatèrent de rire. 

(A tuwrt.) Pissai Sa un. 

TfuliicUoB et repradyctjvD inicr'l.tc*. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

'Le P>etif JE>&i»i*itert L, 

•̃*• 

Fraaws trois ingénieurs capable9 de professer et 
d'aeîfêter en même temps le matériel nécessaire 
à l'exploitation d'une mine de la Maison impé- 
riale Sur laquelle l'Ecole sera installée. 
Deux indiwtriels se reneontrent dans un esta- 
minet borgne 

Tiens, tu as une jolie chaine, dit l'un. 
Et la montre, qu'en dis-tu? 

•– Elle est superbe, combien cela t'a-t-H coûté? 
Je nt *»i.s pas le marchand dormait. 
te Coffra- Fort dynamité 

Contrairement aux bruits mis en circulation, 
le Rowiuin n'a pas été arrêté au Havre les 
agents a<: ia sûreté n'ont pas encore retrouvé sa 
ewte. 

Par contre, les <T> ̃ •̃•̃>̃> fî« M. 
Coi:ln:fcfi. cintrées de»recherci -'terre, 
ont découvert l'identité exacte <! <3, arrêté 
il Amiens. 

Le complice de Miter est nn malfaiteur ayant 
déjà eu maille il partir avec la .justiro, notam- 
ment à propes d'un vol commis en il la auc- 
cursate de la Banque de Frntu- i, k i.vmi. 
EdVfftrriST qui est né à i. et s est 
tour autour Gai 
*e àomuio en réalité Guéri 

•̃ fijnné à dix 
gnu'ilont-i-in;! n:ir lii r inr Ja Rhône, 
t to France, vol dont le 
IL franc»'. 

Le ̃̃: "̃̃• ̃•v'ra point 
d'établi'' ̃.̃.̃):: -Ml '• :\H\fi du 
r–>i-. ̃- "M raisons 
i au juge 
il 

midi Gcérln 
tlliv^j Cv ..11 k-, 

L'Affaire de Lari&otsl&re 

AU?' avons annoncé, Ic docteur 
Thotav -ùste, a procédé, hier matin, 
à là V- '< "̃̃•- do Mme 
Brian ¡omise il 
l'hôpti ,ce de la 
salte' Beriiiitz. 

Le praticien a transmis, dan. l'après-midi, le 
résultat de m»s observations à M. Boucard, juge 
d'instruction. 

Ofttfftii- niHif Mite Devant, la pause de la mort 
H ̃•̃ ̃ '•>, au r>-m>dc au chlorure 
s..iSade. 

Un Courageux Sauveteur 

Ht» feu ,la i'iiambrc s'est déclaré hior malin, 
vrs rue Croix-Ssint-Siiiion,55, dans 
le loi.' Mme Hoy, alors ahseiite. 
Un quatrains, en jouant aveo des 
alluiii (. mis le feu au berceau de sa 
sœur ^riée do quatorze mots. 

Un ratiionmer de la Ville, Angine Gorie, de- 
meurant 3-i. rue Mouràutï, H pn sauver les deux 
enfant» en danger d'être KSpfcyxiw.-». 

.ii'ahne a été brûlée légèrement au 
;front et au \n;\B droit. 

( Tué par son Cfieoal 

ho cocli.T .loseph Pavrelle arrêtait hier après- 
mid*, vers deux heures, sa voiture devant la 
,porto <!>• ,;un domicile, 5T rue Barthélémy, pour 
ailer déjeuner; mais, il était à peine descendu de 
«on *ttv*n ijuo le cheval, prenant peur, s'emballa 
et nérw, k fond de train. 

Ffivnili' s'élança, pour l'arrêter, mais il prit 
mal si- dispositions, manqua hou coup, 
culé par un brancard et roula il. terre, où les 
roii«8 de !!t voiture lui passèrent sur le corps. 
Le '•̃vé pal- les passants, fut dirigé 
sue 1! • ker, où it est mort en arrivant. 

L'Agression de la flue dis manettes 
Vt^l onw heures et demie, du soir, un ouvrier 
•fondeur. M. lean-Baptist* Bruao, àgé de qua- 
ranle-ririu »n«, demeurant, 2, rue des Nanettes, 
'rtmtffiSt rmr, lui, avant-hier, en compagnie de sa 
JetfrtW;, lorsqu'à deux pas de son domicile, il fut 
«stjailli par quatre individu» qui le rouèrent de 
coups. 

Mme Union, que les agresseurs avaient dé- 
laissée, comprenant qu'eno nft pouvait être d'au- 
cun secours a son mari, se mit il. courir vers 
l'avenue de la Rénuhlknin on à raide. 

Mate quand elle revint*]' 'imites après, 
ffiiidnnt deux gai-diods de i. Bnion était 
J1.-I in devant la porte iii* sa iviaison. Les 
avaient pris la fuite lu laissant dans 
u:. ̃ ,iiyabte. 

Ils l'av.iitMit, en effet, assommé à coups de b4- 
to*», hti po,1ont on outre trois conps de couteau, 
iliêus derriéiT la tète et un qui lui avait oavortlo 
«esc. 

,T..n mx fut immédiatement placé dans 
un fia ispoKé h l'hôpital Tenon, où les 
BoiTit. s lui furent pivdijruAs. interrogé 
par,11. de police, 
n'a pu donner de ses qu'il ne con- 
natt absolument pas. <̃•• ̃̃̃ ̃'̃̃ment assez 
'v^gne, n.> s'expliquât: cet attentai;, 
car il ne proyait pas i <. 

Lés malfaiteurs, qw> M. IJol'oliicr- Lasquin 
r^olt toutefois connaître, sont acthomcnt recher- 
ekéi. 

Un Cousin de Raoachot 

il y quelques jours, un vol audacieux était 
rommis au préjudice de M. Anmhlo Hodent, fa- 
bricant d';ipv»reHs dont le* ate- 
liers ol le lowMnentswnt situés !>0, rue Julien-L*- 
crfiix. an Iruisiéme étace. 

"ili et une heure de l'après-midi, alors 

i; ek ouvriers étaient allés déjeuner, un 
lii ,̃. t., m. s'iHait introduit par effraction dans 
i'alelior i-t le burcau, avait brisé différents mec- 
hIes avoir fait main-bas^e ?ur le contenu 
da avait opéré du inC-mc dans le lo- 

ppnieui. 

Bu revenant vers une heure et demie avec ses 
ouvriers, M. flodent constata i[u'«>n lui avait en- 
lové X"!iM) francs en billets de banque, 'nI} francs 
'ea menu'* uiounaie et divers bijoux de valeur. 
H courut porter plainte chez M. Girard, com- 
̃inissairc iti> police, dont les bureaux sont iproxi- 
îïBKé de son domicile, mais ne put donner au 
''rtwp!«»rat aucun renseignement sur son voleur. 
H lui olait impossible de faire peser ses soupçons 
sur qui qur ce soit. 

Touk'loijî, en poursuivant son enquête, M. Oi- 
ratfrt rccnfillit queUptes iatére»- 
sanls. V'Mive autres, une locai.xir. Mmo T. rtd- 
cl.ir.i que vers une heur- an 
la 
}>or!e de l'aliilifr était oiv 
>t luivachol, 
aJT(î <fcr vinp-t-si:; ans. un' trop fameux 
Ravofllmi, employé parla coucu'iist en qualité <!e 
.fix>M#ur, avait essayé1, t\ son approche, do se dis- 
simuler dans l'encoiK" 

Deux ouvriers uV iui. vers une 
du trofieur «ians lescalier, 

llavacfi'U lut rijclierché et arrêté avant-hier soir 
par doux insi)oc(enrs de la sûreté. 

Interrogé par le magisfuat, il a opposé aux açr 

3S. Feuilleton du Pbtiy PARISIEN. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INKDIT 

TROISIEME PARTI» 

SŒUR :D'AMOUR 
V {suttej 

Tle«clion 

Bfeuit lettres. qu'il relut atfimtlvement. 
Puis, quand ce fut fatt, quand, par deux 
lois, il eut avec un paraphe qui pre- 
nait des airs de défi « Jean Tavernier il 
ûlii une de ces lettres sous enveloppe, la ca- 
cheta avec anin, en écrivit lx suscriptiofi. 
Et, prenait cette enveloppe fermée, il la 
glissa, avec la seconde lettre, sous une antre, 
«nvploppe qu'il scella ausai soijrneusement 
que la première, et sur laquelle il écrivit 
une autre adresse. 

Et ptaia, quand il eut terminé cette petite 
«pération quelque peu compliquée 

Tiens, chérie, flt-it à Denise, voilà qti il 
fnut qu'on mette à la poste. tout de suite, 
n'est-ce past. 

Oui. Jesunot. 

Et prenant la lettre des mains de son cher 
malade, la mignonne put lire alors avec un 
serrement de cour. 

Mademoiselle Renée Duprez-Morel, au 
eh&teau des Fontenllles. Epinay 

Tout de suite, insitstait-tl. 

Je vais envoyer Claudine. 

El elle sortit pendant qn'tt murmurait en 
un soupir de I.Higue- d'*Uè#uiûtat avec 

eiisations dont il est l'objet les dénégations les 
plus formelles, affirmant n'être pour rien dans 
le eambriolage, dont M. Hodeht a étd victime. 
Toutefois, quoique une perquisition opérée à 'on 
domicile, rue des En vierges, n'ait donné aucun 
résultat, le magistrat, relëvant des contradictions 
flagrantes entre ses dires et ceux des témoins 
qui demeurent très catégoriques dans leurs af- 
nrrnatious, a cru deyoir te garder à la disposition 
do la justice. 

Arrestation d'un Meurtrière 

Nous avons raronté, hier matin, l'agression 
dont avait été victime un malheureux infirme, 
nommé Béraud, qui, passant boulevard de Bel- 
levilte, avait Wté blessé de deuxcoups de couteau. 
L'auteur de cet attentat, une femme de moeurs 
légères nommé Charlotte Maasier, âgée de vingt- 
quatre ans, a éW arrêtée hier matin, et mise ila 
déposition de M. Girard, commissaire de police, 
qai la faisait rechercher. 

Pettdant qu'en la confrontait avec sa victime, 
cette mégere saisissant un lourd encrier qui se 

if rr m tanK1 nu secreuarc, le lança vio- 
i U tf ie de l'inilftme. 

.henECiix-, blessé an front, a dû être 
pansu dans une pharmacie voisine. Quand à sa 
meurtrière, elle a été envoyée au dépôt. 
fn détresse! 

A la suite d'une passionnetta incompréhen- 
siblc, en homme d'une cinquantaine 
M. detneurant ruo Mazarine. quittait 
fêmnie et <̃̃̃'̃ la fin de la semaine def- 
ni'-ro. (l'un r-1 avc'o une jeune grisette 
>̃' !> ̃' i" -̃̃•- ̃'̃'̃"M'imios. 

••io abàndo -cours à tous les 
1 son pc r rafnener il son 
fù> ;;r Je mari dévov m: réussit à faire 
r.îv.-nir celui-ci à de < sentiments. 
res- 
soudes. M 'n fan ta 
eboy des p-; •̃ it benu^ 
coup, puis elle suugoa à uc'qu'iillu-mèmc allait 
devenir. 

>'X iuuoil. 

'̃: \Hs. Arrivée 
lu, >• enjamba la 
bftlus1 fleuve. Des 
pàssan- .,••̃̃̃ lu plongeon 
cic la déàe*j).i,je. 

Quafxe minutes après son tmrtlersibn. la mat- 
heureuse femme était retirée vivante rtn l'eau. 
Ou la soigna dans un poste de secours et elle 
fut ensuite am«n.v c\fv. M. Ducrocq, commis- 
sure de police. -trat parvint à lui re- 
mettre un peu l au ccet'r. Elle promit 
de vivre potfî1 ses •-nianis, et aussi pour son mari 
qii'nn sévère avertissement ramènera sans doute 
au milieu des siens. 

Une Mme Soudan, femme 
d'un nm(|loyé de la vilTo de Paris, domicilié 8, 
rue Henri Chevreau, avait. au cours de l'avant- 
df:rni(Vro nuit, pris son enfant avec elle. un petit. 
Stirçon de trois mois, dans l'intention do l'allai- 
ter. 

Mais le sommeil la gagna, et elle s'endormit 
tenant soa enfant dans ses bras. Quand etté 
s'éveilla hier mutin, la malheureuse mère cons- 
tata que le bébé était inanimé. En dormant elle 
l'avait étoujfé. 

Les cycles de toutes marques sont livrés ('On- 
tr" un premier versement de 10 franc; pour 
wt les machines à coudre contre un 
cément de 3 frauCs aux Grands Ha- 
m.i.-i:i-. M.iiiyal. E\|>osiliori de mobiliers par mil- 
liers. Nombreuses allrarlious. 

SAVON DES mtKCeS DU 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE. Hier après-midi, M. Bignon, 
restaurateur. 160, avenue de la Reine, a tué d'un 
coup de fusil un chien enragé. 

Plusieurs chiens, qui avaient été mordus, ont 
êM abattus et le maire de la localité a pris un 
arrêté en conséquence. 

SAIHT-OUEH. Hier, vers midi, un petit gar- 
con âgé de treize, ans. Emile Beau visage, de- 
meurant rue Lieutadès, voulut monter sur 
une charrette chargée, mais sa jambe, s'engagea 
entre les rayons de rune des roues et hv pauvre 
petit fut jeté si \iolentment sur le sol que le 
lourd, véhicule lui broya la çoitrine. 

Il est mort presque aussitôt. 

ASNrftRES. La nuit dcrniOre, a onïe heures 
et demie, un jeune homme. Ange Minier, demeu- 
rant 3, rue du Congrès, ayant renversé par mé- 
garde une lampe a essence, a mis la feu sa 
chambre. L'incendie a gagné un grenier et bientôt 
tout lA bâtiment deveniiit la proie des flammes. 
Il n'a pas fallu moins de trois heures pour se 
rendre maitré du feu. Les déguts paraissent im- 
portattts. 

OLtOHY. ha nommé Octave Parlant, âgé de 
trente-huit ans, cliarrclier, demeurant t>aint- 
Ouen, est loWSbé hier après-midi, boulevard Vie- 
roues do son lomberpaii, et, a 
en in poitrine écriuié% Le blessé a i'O transporté 
ù l'in'ipital. 

COLOWBCt. Un ouvrier» serrurier, Pierre 
Agé de trente-sept, ans, demeurant à 

hier' is une villa eu conatruclion, route 
«l'Aiu ,t tombé d'une hauteur de cinq 
mè.tr. à In.- télé. On l'a transporte 
dans nn état grave à l'hôpitat Beaujon. 

SAIHT-IH*I*OÉ. Le jeune Emile Nfangabol, 
villa Samt-Josepfc, jouait, hier matin, me Anbert, 
avec pliisfeurs de «es camarades, quand un ca- 
mion lourdement chargé de fer lui Broya le pied 
'droit. 

CNARENTON. M. Auguste Robert, employé 
à la Compagnie des chemins de fer do P.-L.Nl., 
demeurant M, rue des Ecoles, s'est suicidé hier 
matin en sa tirant un coup do revolver dans la 
bouche. 

PONTOWS. Un ouvrier. Joseph Defraisse, 
âgé de quarante et un an»; ajusteur mécanicien, 
au service d'un constructeur de Gros))!)', était 
occupé, bief, à monter une cheminée en tôle sur 
la toiture d'un bâtiment. A la suite de la rup- 
ture d'un collier de fer, il fut entraîné dans le 
vide et vint s'abattre sur if soi. où ses camara- 
V1LLIC HS-SUR-ORGE. Le nommé Jules Poi- 
gneux. Jgé de 4-ifiquante-quatro an», qui souf- 
s'est lue, hier, d tm ctfup de Il ne sous le menton. 
ranlo-neuf ans, cordonnier à Etreohy*. a mis llu 
à ses jours, hier matin. en se tirant un coup de 
revolver dans l 'oreille droite. 

MCAUX. l'n double, suicide vient d'être 
constaté à Méry-sur-Marne. 

Mme I.efram". à»rée de quarante-neuf an?, s'est 
un inte-ilix-neuf Son s'est 
pendu >ir fait parvenir son 

C'est fini, maintenant. t1ni. Ton» est 
tint.. 

Mais cela, il l'avait dit si hast que ni Michel 
ni Germaine n'avaient pu t'entendre. 
Et. pendant cb temps, Denise, qui allait 
la recherche de Claudine 

Après-tout, se disait-elle1. c'est bien na- 
turel qu'il lui écrive: et qo'il ait des secret* 
avw. eue. Tcmf est bien naturel à présent. 
et ce n'est rien, cela. rien encore! 
VI 

Un© honfrasqiio 

Mala c'est aux Fontenilles qu'allaient 
avec la loMre de Jean se déchaîner les 
oraires. 

Quand la belle fille aux chevetix d'incendie 
ouvrit cette enveloppe qui en contenait une 
autre scellée adressée à M. Lucien de 
Sartys, elle ne comprit pas tout d'abord. 
Mais elle ;»lltit hientôt comprendre. car 
voici ce qu'avec une surprise, puis une irri- 
tation croissantes, elle lisait dans la lettre. 
dans celle qui lui était bien adressée à ell« 
Mademoiselle, 

Celui qui a été téan rvtfâl. mon adrer- 
Mire et qui me tient par une attache que le 
n hasard n ?->ite impossible à rompre. M. Lu- 

tb- \? vient d'en appeler, auprès 
de -s seutiincnls et surtout à des 

scrupule* 'jii u sau tout pmssanvB. 
» Il invoijue, pour me dicter la conduite 
qui doit être désormais la mienne, des rai- 
sons dont je n'ai ni le droit ni le courage 
de contester la redoutable •'̃••"• 

1 » en demeure, lui larssé-je le de 

» une rifroureftse loi de m'écartor avec un. 
» respectueux regret du chemin oh, cé 
dant à l'entraineinent de. mon cœur– je ne 

somme de 310 francs, destinée à IV'hat d'une 
Coincession dans le cimetière. 

j.es époux Lefranc étaient rentiers. On ignore 
les motifs de leur déterntination. 

^OHTAfireBLEffU. M. Isidoi'e Pannier. me- 
nilisier, âgé de quarante-quatre ans, haWtant 
Cliâtenu-Landon,sest tué d un coup de carabine. 
LA TEMPÉRATURE 
Samedi < mat, !?{• jo\tr de l'année, i6' jour du 
ptintemp* Sainte Montent*. 

Lever du soleil I h. SH, coucher oS 7 h. 17. Lévtr 
dd la lune â 8 h. 19, coucher 1 h. ta. 

Nmis avoua encore en, hier, un temps magnifjqve. 
Le baromètre est trt« élevé dâas le nara-oueit de 
l'Europe et une aire supérieure à mm s'etend du 
sud de l'Espagne au ncrd de la Scandinavie. Dt faible* 
dépressions s .ib.iL-«em sur le nord de l'Adrùtiiqu* et 
vers la mer Noire. 

Le vent est faible du nord sor no» côtes, excepté »i»r 
le golfe dit Lion, où il est assez fort avec mer .tjaiêo. 
0e pluies sont sien.il<*es àaia quelques nations da 
ïAuiricba et dans le midi de la Fronce. 

La température s abaisse un peu dam le Pas de Calais 
et sur nos rè«i..nH de l'oui-st. Hier malin, le thermo- 
mètre marquait 41 i Uodoé, il à Alger et a Monaco, 
On notait S« au Puy de Dôme, 0 au mont Vemoux. 
7 an Pic-d«-Midl: 

En France, la température va rester dan? le voisi- 
nage de la jwrmale, jw« teton» beaa et b*n«"«x par 

;>articullère aux porw fraiiçatï ta m*T 

oralement. 

̃'oii.ii.ii* atmosphériques du 3 mal, l'hôtel du 
̃PttU farisien: 

JlECI'JtS BAROMKTHK THERMOMÉTRB 
A 8 h. matia Ur au-desoa de 0 
Mid! Tt£ tf s* 

I 4 h. soir 7tR»/« «a* 
Minuit TCT •/» 

»ATIGATI0N' FLIJVLtLB. 3 mai, t heures du 
matin 

Hai/TB-Skim*. Pont de SHni". k Mrtntereau, t"8î; 
1 ̃ ̃̃ ->ii;i»t)nt 
Je Cfia- 

;̃!̃̃•̃ 

Ha'-sk-Seisk. Ecluse du Martin. •>•:̃.̃ 
v,'n' ̃̃' h Tnnmeïle. 2-W: L éci- 
"l.-J; pi. in 

Uous 
lUHFbt oowtum» sur mesure |O r, &U 
b' StrGerm.; 19. av. Glichy; 12. av. Golielins. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Pasqnes, juge, a été désigné par le parquet 
.pour instruire l'affaire concernant Mlle Marie 
Duvaillant qui a tu*, ayant-hier, son amant, 
M. Frédéric Surville, dans les circonstances que 
nous avons relatées. 

L'inculpée a choisi, comme avocat, M* Albert 
Salmon. 

Le tribunal correctionnel de Joigny vient de 
condamner à 50 francs d'amende et huit jours da 
prison. avec application de la loi de sursis, le 
nommé Verger qui, il y a ({«elque temps, au 
cours d'une battue au sanglier, avait Uiessé d'un- 
coup de fuî<il trois des chasseurs. 

Lun d'eux, M. Prieur, avait succombé à ses 
blessures. 

LA 
INVENTAIRE RAISONNÉ OES SCIENCES, DES LETTRES 
ET DES ARTS 

L^TCXTX* volmne de la Grande vi.int 
do paraître. Il contient Lt pius la-iuide partie de la let- 
tre S. la dernière grosse Mire de l'alphabet. Cette œu- 
vre rolo5? aie touche donc ;'< sa fin; son excellente docu- 
mentation et l'originalité do "es articles n'ont du reste 
,s devanciers, le XXIX* volSBœ 
'tacbaut par liiniionance des 

ir d<> 1^ rolliboration des spé- 

Miif;i'>, iiii:: frudlt?. oonti- 
i. ,uer toutes iitos les mono- 
••̃^enuint un r. sn sorte que 
i.i 'itia:iir 'le la Gramlf reste dun bout 
il l'antre de premier mdre. 

Nous devons nous borner i citer, dans chaque ordre 
de matière' quelques-uns des iniwfhbr.ibies articles 
<ini~ttntreitt dans la composition du XXIX» volume. 
Quelques mots, quolfiues noms glanés au hasard des 
lectures en témoigneront hautement. Nous ci(«r.>na 
SiitT (aJchimie). par M. Berlhelot, uoln grand chi- 
miate. 

S«JUii, par M. G. Boyer. professeur récole d'agri- 
culture de Montpellier. 

Savon, sAjshhm, uai- M. Matignon, maître de contt- 

Daus histoire et la géographie, les articles Saii^ba, 
:?clu!>. 

rTRMBW!. Ao M. H. IWonlh, professeur 

ù .i.- .i..t.'I de Vnte de PaW* 

Serbie, pir M. O.iYrilovilr.n, directeur des archive» 
de l'Etal, serbe, à Belgrade. 

En littérature, SatirB, Scène, par M. P. BronétlèW, 
dî1 l'Aradémie francii«r. 

Les biographies de Smnte -Bki-vs, par M. t'iBSon,- 
mattre de conférences ii la. Sorboune Saiwt-Sakjh, 
pal1 M, J. Tiersot, sous-hibliothecairt- au Conservatoire 
naUenal il« musique; Sc.HAïFXEa, par ?Il. Mimu, de 

I iiistitul: skoamttni, p. 'rvâtour 

L'illustration au.-si v are hau- 
n?usement le toi! 
eurres dart, 
animaiuv, plante 

Pour la cartostraphie, en outre des ptam des princi- 
pales villes de Franco et il.- 1 "tr.in^r. chaçfO.' pays, 
(̃haqui1 it^part^ment (r 
hors texb?. fornvit don: (;tliréeeft stx çoti- 
lear».L exécution on esi et leur UiibiliVe 
est uari'^lie. 

IVmaiHleTÎil'adnriTiistt'stioBdé fa Oraiirf* fficycln- 
pèdie, 61. rue de Rennes, il. paris, un spécimen gratuit, 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Vendredi 3 mai. 

COMm&GNC. t'n enfant Agi- de n<vrf ans, 
Paul Soussne, demeurant rue ilippolyte Monter. 
à ses vêtements. 11 s'est brûlé grièvement à la 
figure et sur tout le corps. 

CLERMONT '• nommé At- 
fred Proun-i'r, maçon, da» 
meurant ù ,i >i ..une pendu dans 
son bûcher. 

Un homme d'équipe de !a gare. Anatole 
W.ts^hewl, âgé de vinut-neiif ans. été tam- 
ponné hier soir par un wagon en manœuvre. tl 
a été conduit à fhospiee. 

NANTES. NI. Joseph Béchoreau. mAcanicion 
à bord du Racine, a eV trouvé nové t;n I.oit •». 
CTest une lettre de sa femrne. qui nabïlf La 
clielle et que le malheureux avait sur lui, qui l'a 
fait reconnaître. Béchefeau était &gf. dé trente 
cinq ans. 

LE rnimnr. Le corps 

de trente-huit ans, dornteih 

» pourrais que perdre votre estime après avoir 
» perdu la piienne. 

» OublieàMuoi donc comme on oublie un 
» incident qui n'a pas laissé de trace. Je gar- 
̃ derai précieusement le sw*w?nir de votre 
» infinie, bonté; je voiis en aurai une recon- 
» naissance qui ne-nuira qu'avec ma vie. 
Et c'est avec un douloureux respect que je 
» m'éloigne à jamais. 

Jb.v.n Taverkier. 

dire! s'écria la belle fille en 
pâlissant. Encore une nouvelle tartuferie de 
Lucien. Àh! il commence à m agacer plua 
que de raison, ce cher ami. 

Et puis nous allons noas explique!?. 
Elle savait que Lucien était au Vemoy. 
Tout-à-1'hetire, elle l'avait vu de loin 
passer sur la route au bruit essoutflé de son 
teuf-teuf. 

Et, prompte comme la pensée, elle avait 
pris un chapeau. jeté un collet sur ses épau- 
lea et elle allait là-bas. 

Lorsqu'elle se heurta presque contre le 
baron. 

Entre eux, depuis la veille, c'était déjà, 
Mn pas tout à fait l'état de guerre, mais 
une paix terriblement b< -«e. 

Aussitôt après la visi!. ̃- k> Saïtys, il y 
avait eu entre le père et la lilUi un abordage 
chaud. très chaud. 

Le baron très agacé trfa mécontrnt. 
encore pius ennuyé peut-être, lui avait fait 
part de la résolution irrévocabie de Roger, de 
lents intentions à tous et il lui avait signi- 
lié sa voionté. formelle, cette fois. 
Et Renée, qui n'était pas habituée i un tel 
langage, Renée s'était aussitôt cabrée. 
Elle voyait très nettement Il- complot 
formé, partout ce monde-tà, contre elle et con- 
tre Jean. Contre Jean quollo se prenait main- 
tenant à désirer, comme une enfaat giiée, 
qui veut surtout ce qu'on lui refuse. 

depuis le 16 février, vient d'être retrouvé dans 
te bassin de l'arrîèiv-port. 

AISUES-aiORTES. Un indlvf*! nbmttté Jean 
Rouet, âgA de cinquanto-huit ans, en traitement 
à l'hôpital pour un caneerau pa!ais, sous l'in- 
Hûence des souffrances qinRlnaura.it. a tiré deux 
coups. de revolver sur le docteur Monnier. maire 
d'Ai^ues-Mortcs et médecin en chef de l'hôpital. 
et s'ost fait ensuite sauter la cervelle. Le docteur 
a été atteint par la seconde balle dans les reins 
et son élat inspire de sérieuses inquiétudes: 
LES SPORTS 
BORDEAUX-PARIS 

Pour la onzième fois se disputera, aujourd'hui 
et demain, la grande épreuve cycliste routière 
Bordeaux-Paris. Pour la onzième fois, de %lait- 
lante jeunes Hommes aux museles préparés et 
éprouves par un travail constant de plusieurs 
semaines, au cœur et an cerreau bien trempes 
par l'accoutumance de la lutte sportive, s'élan- 
ceront dé In grande cité girondine pour, en 
moins de vingt-quatre heures, venir it Paris, 
ar la seule force de leurs jambes, sur une 
rflc machine de tribes d'arier et de caoutchouc, 
chercher dans les bravos de la fonte un reeon- 

«wt* leurs i 
Le départ de cette ben" 

olize (ma, passionne non 

d&s sports, mais, ou poiii 

entière, qui fait pu. (uv. 

cours veiller toute la nuit 

d'applaudir les concurrents à leur 

donné cet apre?-midi. cinq henr' 

là sorSc de B~>' '• » yuaire- 
Pàvillons », suî nale- 
Qui t!ii-jiu>r.i fît? inscrits? 
Lequ. ̃ aura l'iion- 
néur milliers do 
sporls.uen venus pvtir rt-coiupcusor de leur cn- 
tfiatiàiasine son immense effort? 

A notre avis il doit s'appeler ou G»ugoU2, ou 
Green, ou Lc^nu. ou Fischer. Entre ces quatre 
hfimniM chacun peut choisir selon ses préfé,- 
moJtz est Barfàiicment entraîné,, il sera cer- 
:,ii,,t i-i.< .v, départ, mais r«sistera-t-il 
>sl un peu long et sou esto- 
(.jrec-.ii, au Auglais qui dôUont de l'autre côté 
df la Mai rhe un tas de records sur route doit 
être redoutable, mais il manquora ifentraînenrs, 
par sa volonté d'ailleurs; il reut faire la course 
seul. 

Leàaa a les p' n- 
tratué et soigiii ivé 
lmix est de plus pour lui un appui moral non à 
dédaigner. 

Fischer e#t !•̃ ̃̃̃̃̃ur de ran dernier en 
21 h. 57 m. Voili ri homme ayant pour 
lui If pre^Upe i, .• victoire, qni con- 
naît p.irfaitemiM monte les côtes 
i bien entraîné et 
po*édant un» M.aut'ur et une endurance peu 
oominunfs. 

Personnel lemenl nons penfhons légèrement en 
faveur de Fischer, que doit suivre de très près 
Lesna, avec firpen troisième, mais. 

nant au temps do la cotirse. nous pensons 
qui! oscillera entre 21 heurod et il hotiros 1/2. 
I/îirrivée danti ce c;w aurait lieu, il Auteud, 
<?nU-c deux heures et demie et trois heures de 
l'après-midi. 

le ntm bordeiui 

Hier après-rnidi, au s.'li-i-irnim» du Paru. à Bor- 
df*aux, le sprinter ii1 se ren- 
«îontrait avec quelqu .parmi 
lesquels Bbtin. tiascavni' i-i Jchkitis. 

Tiiylor, étourdissant de brio, Il soulevé un très 
vif enthousiasme. 

Ses adversaires df séries n'ont pas cxTstf. 
lJaus la tiual« ou a pu uu imitant le croire 
battu, mais à 50 mètres du poteau, dans nn bond 
fant.-istkru», il passait ses adversaires et Kago&it 
d,Diii' n.iiio in iirinmv sur Ferrari second, Btxio 

troisi- qualntînie. 

Le: • imité le 'i-eeord dntnurdr 
piBto ni. ;s3; =ans entraîneurs. Il a réussi 
20" i/â, ça qui constitue un record du inonde. 
nioriiwu), ât.iik t-upioa natio- 
nal .Jac.Tuelin, <i 'l'hatu, nous 
parait bien coniprouiise. 

Tops les cyetir' "̃ l^s çhauffeups oat 
Intérêt à demander H-iliair»" rue 
i" i(niii'/uc des cala- 
logues, superbe brochure de première utilité, qui 
est envoyée franco. 

Les » sans- chaîne de ta société la Fran- 
çaise na se dérèglent jamais. 

LES COURSES 

(militaires) 

Aujourd'hui mmedi mai f901 

MOS PR0NOSTK» 

SteRm^e-T.hask Militaire (3. 8é,rieV -Objet 
d'art on d'utilité militaire, l.SOt) mètres. t'ron- 
tiffnrtn. Brylhrr'ft. 

'Prix or; Mars. ITaios.hàcks et hnnter-?, gfnt- 
Icmcn rider:, 1,500 frabcd, 2,800 mètres.` Ira, 
Derul. 
Stubplb-Ch AS6 M ilitairr (2* série), Un objet 
d'art ou d'utilité militaire, mètres. ïiaUi- 
more. Colonrt Il. 

Stkkplf-Ch\sf MtW.vttiE ^riej. Un Objet 
d'art on d'utilité militaire, méfréS. Suc, 
Grand Steeple. ••> 
Stbisple-Cha3e Militaire (l" a&ineV. Objet 
d'art on d'utilité- militaire, mètres, Wtiiter 

Cross Cointiit ?TRKPi.E-CitASR. Ifandicap, 
«enUeineu ritjierè, 2.3H) francs, 3,800 inéiros. 
Amarattfhe, Hoodwinkrr. 

Demain dimanche, 5 inai, de 
j Boulogne te»- Houles d Essai, le prix lUinbow, 
le prix de l'Espérance. 

# ifAISONS-LAFFÏTTE 
Résultats du vendredi S mil 
Une journée fort aimable, favorisée par un. 
temps très agréable, mais d'un intérêt médiocre. 

favor: 
.Ii»(i"i.>- i, ricnrliint que It; 
que la quatrième 
l ;"nt favuris. a clé pour Mac Nab. ga- 
>r '̃ 
mordu en rot! pnr .•'• 
procidé. 

Ak>rs o'1 i O»ii \Uvc éUient favo- 

Ce qu>TJ«! ignorait ce dont elle ne pou- 
vaît pas même se douter parce que pep- 
sonnê-encore n avait pu l/1 lui djte cest 
que, pas-plus que Roger, Jean ne «mitait pour 
.kil An ex nota de Sartys qnf étaît la. bâte de 
l'opération amoureuse* de la belle rousse; 
Il n'y v avatt dpnc là, qtt'nâe 
résistance posaihle encore briser- et eue 
i|tii s'était habituée depnis si Iwgtemps à 
fairï tout plier sous sa volonté, elle se disait 
en rongeant son frein Nous verrons bfen. 
n0.us vefroiss hien qui aura le dernier de 
Lucien ou de moi. 

De sorte qu'avec une colère mal dissimulée 
'elle avait éèbut»5 la seconde partie dn la coin- 
nmnieatîon de son père une communica- 
tion qui rt>ssemblait terriblement un ordre, 
Maintenant, avait dit le baren, maint«- 
nant que tu sais il quof t'en tenir' sur la' folie 
de ton p*ojet. 

Tu ne le tronvsl» pas si fou que ça, tout 
à l'heure. 

Possible. de la façon dont tu me l'expli- 
qitais. 

La bonne. 

Noa, la mauvaise, attendu que tu m'avais 
fait prendre ta chimère pour une réalisé. 
Chimère, on verra biea. 

Non. on ne verra pas. 

-Pourquoi! s 

Parce que si nmi8 86râmt»s ici au pays 
des fantaisies absurdes, eh bien, ma chère, 
nous allans changer d'air. 

Pour ai ter où? 

Quelque part où j'espère qu'il te revien- 
dra un peu de Iwhi sens. 

L'exil. l'ile désertes 

Elle eut un sourire crispé. 

C'est bien vieux jeu, paP 

Possible encore. Mais je suis vieux jeu, 
in«i. par bonheur pour les écervelés qui 
sont beaucoup troc modernes. 

menf vh*8»ent tombait boIteux en entrant dans 
Yellow et dans le prix War-Danoe (ni'Océan et 
Multiplicateur ont gagné eu menant d'un bout & 
1'ajutro. Mtilliplicatour n'a battu que d'une enco- 
Uii-e Best Lad, mais il était tombé boiteux à quel- 
ques mètres du poteau, qu'il a eu bien de ta 
chance d'atteindre avant sou adversaire. 
Le prix Saint-Christophe, dans lequel dix-Jînit 
poulains do trois àïis se soht sous les 
ordres du star let, a étl? la course la plus réussis 
da la journée. Elle a été gÀgnéa facilement ar 
La Gers, sur Jooclyu et la favorite Lady Killor. 
Jiirelyn, qui avait fait une course d'attentr, a 
été mal engagé dans la ligne droite par sou joo- 
kay, désireux da prendre-la corde trouvant le 
chemin barré, Childs reprenait son cherra.1, et 
le plaçait eu dehors, il la hauteur du parc aux 
voitures. Le ohrval arrivait alors dans de belles, 
mais peiit-ôtre tui peu lourdes foulées, et dépas- 
sât tous ses concurrente, sauf Le Gers, qui bé- 
de t'avance acquis*, gagnant d'une lon- 
grieur et demie. Il est permta de croire que Jo- 
celya rendra de bons services à son écurie. 
Prix d* Méban. A réclamer, trois ans, 
franco, t.WO mètres. 1" Posftur. & M. J. Ha- 

(Harr-- 

N"" nabasten^, ht- 
-ins peur, -.te, ?alé, i-uiu. 

̃>5, Drigi"' t t!. 

gi'laiut, .}' L Ai- tii. 

Non placés 1 ̃? PlaSa, Indigène, 
CasteUftiouy 

Oiign* «ii- >is quarts de ion- 

{Do*i;; 

Non n'.ar- ,,ce, 
Bengali. MottîSuiuitiui1. 

Gagné de deux longueurs. >.i."u\ UingucuR» et 
demie thv deuxième au tecàsième. 

PRIX ¥kb*«w. Hauviicsp, trois ans et au- 
dessus, IOiW» france. uièiiv,. 1" Oc.caa, 
ù M. J; d« Brémomi lo 
(Wiltiamson); 3* Mon 

Non placés Jusque La, miy.arn. i.oinue. 
Gagné de cinq longueurs, trois longueurs dn 
deurfème au trofeième. 

Prix War D.vn'ce. Quatre ans 
francs et 500 francs à l'éfeveitr, 
i" Multiplicateur, à M. J.-R. Hennesy now-onj; 
̃i- lïcst Lad (RiKhy1'. 3' Mauyezin (E. Watkins). 
Non lïminenoe Grise. 

Gftsrir d'une encolure, six longueurs du 
deuxième au troteiéme. 

l'lU< S*lNT-CnurSTOI>HE. T 
francs et 500 franco à l'éleveu' 
i" lA Gers, à Mme hurunn. 
2* Joeelyn (A. Ghild u,. 
Non placés Unis ̃ ̃ ,ic 
Gregor, Le Cyclone, >apolOon u, Kits du ciel, 
Becquet, Matou, Loliongrin. Dolofan, Dolphin. 
Gagne d'une longueur et d< mie, une demi- 
toiigueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI SitrrUKt. 

Jçffi'wnn P *> W iiî so Oct-an P t" 
Ceedoiu P 100 44 Krai>ru<'k> P I» 10 
M«>Tab..G MuttipUisatMi 16 U) H-- 
LAiglou.P lu 50 7.. Le tiers G 71 
imSitHi. 4460»., PHfc6ttl*S0 
P 15 7 M .îossdin P 40 M ir, 

Qoafceress.P 13.. O6O LadyKiller P 19 Il.. 
C0I1RSES .WriLAISF.S 

LES Mjïjlk GurséES. Aida ^Nfelher); *• 
prctif d lùté (W. Hulsey); 31 Urigida (J. 
Heill'. 

Quinze partante. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, & l'Odéon, première représentation de 
Jtfa Fie, oomédie en quatre actes, de MM. Pierre 
V6ber et Maurice Soulié. 

Le tMàtra du Châtelet donne demain la pre- 
mière matinée du Tour du, Monde. 

C'est aujourd'hui, à deux heures, qu'aura lieu, 
salle Charras, l'assemblée générale annuelle des 
membres sociétaires de la Société des auteurs et 
compositeurs dramatiques. 

De Monte-Carlo: 

Le charmant opéra-comique de Ch: Le«6ê4, la 
Jielle au Buis dormant, a remporté un très beau 
succès avec Mmes Léonie Laporte, Jeanne Petit, 
Tariol-9augé, Léo Demoulin et MM. Alberthal, 
Régnard, L«t>y et Poudrier. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Sottâe parisienne. Tu partes » la revue que 
la Scala donnée hier pour ta première fois âVec 
un éclatant succès; justifie doublement son appel- 
lation de revue de printemps. C'est charmant et 
printanier. Le mélange le plus «grcable d'esprit, 
d'humour et de blague, mise en scène brillante 
et luxueure décors pimpant?, costumes habile- 
ment nuancés, savamment retroussés ceux-ci sont 
dignes de I^ajidoif, et la revue est signée Léon 
Xanrof, un des auteurs qui méritent le miçux l'épi- 
thète de a Parisien n. tu parles' est une chose 
éminemment parisienne, pétillante de gaieté, de 
bonne humeur, avec des couplets bien tournes et 
le sens vraiment scénique de l'actualité. 

L'interprétation est aussi réussie que la revue, 
Clnudius reste le plus fantaisiste des comiques 
Dufleuve est très amusant et Duchitel bien co- 
casse. 

Mme Grazieîla est jolie et chante ravir, Ber- 
ville est toujours drôle, Foscoio originale, Lucy 
Manon, une nouvelle venue qui ira loin, enfin Val- 
roy, Valde, Reine Mdrie et tout un essaim de jo- 
̃ ie"j lemmes font loir k souhait leurs couptets et 
jours costumes. 

Le tout est présenté, le plu» gracieusement 
monde, par Lise Fleuron, commère idéale, <; 
cieuse et disent avec goût, et M. Gibert, un coni- 
père élégant et distingué, 

On parlera beaucoup et longtemps de 7V par' 
qui est un des plus jolis spectacles que M. M 
ohand ait donnés à la Scats. 

i Ajoutons qu'avant la revue Mme Poulette Darty 
fait toujours applaudir ses valses populaires. 
-«-«. Ce soir, réouverture du théâtre Marigny et 
première représentation de Paru Froufrou, re-.j 

Alors. où m'! ̃̃ *'t ?. Le couvent 
ine semble tout à f .» tradition. 
Non, Menée.noua irons tout simplement 
pns«er l'hiver dans quelque station du littoral 
où le 
jnass- 
douter. Et quand partons-iK»us?. 

Aussitôt que j'aurai choisi notre rési- 
denw: 

Pourquoi ne la choisis-tu pas tout de 
suite. 

̃^ Pour qtic ttt-en aies la surprise. 

Et que je ne donne pas d tfv&ow, notre 
adresse a quelqu'un 

Elle haussa rageusement lee épaule». 
-Avec ça que s'il veut la savoir, ce sera 
difficile. 

Ce sera très facile, en effet. Mai» an 

moins n'est-ce "̃" riras commis la 
nouvelle iiicoi ie prévenir. De 

de notis suivre.. 

Tu sais Men qu'il ne te fera pas. C'est 
donc inutile de supposer cela de M. Jean de 
le nc connais personne de ce nom. Il 
existe un M. Jean Tavernier. 

C'est le même, papa. 

Eh bien, celui-IL.. je ne le connais pas 
non plus. je ne veux pas. je ne veux plus 
le connaître! 

Ft il £tail nartl fnHpiiT. 

tion qui devenait bel et bien une révolte. 
Elle n'avait pas paru au diaer. Le bat-on, 
Je lendemain, ne l'avait pu vue de toute lu 
matinée. Et c'est pu ua pur hasard qu'à pré- 
sent il se trouvait qui kaeiavec elle. velue 
comme si elle allait sortir. 

̃– Où vas-tu 

vue à grand spectacle, en quatre fSbieatat, de 
M. Plu Fiers, jouée par Mmes Gerpiaine Gaiîota, 
MerviUe, de Ver!y, etc., etc.; MM. Reschal, Mau- 
reL Max Dearly, etc., etc. 

Débuts de la belle Liane de VritS, des Sdiwartr, 
de miss Elvère, de Paul Saador, etc. 

En présence du colossal succès obtenu t 
l'CBympia par Ias Zouaves américains, MM, Isoi* 
viennent de prolonger ce numéro sensationnel 
pour une nouvelle série de représentatiom. 
L'Impératrice, la prestigieuse féerie dans la- 
quieUe Otero s'est révélée une véritable artiste, 
obtient plus que jamais la faveur du publie. 
Demain, matinée, 

Ce sera demain, irrêvor à Part- 
siana, la dernière metinée de ï.i ui^s fan- 
taisie La Povpé» américaine, dont plus de cent 
quinze représentations n'ont pas épuisé le succk 
3« folie gaieté. 

La revue de MM. VerdteBct et Cinoh Vite, rit» 
Parisima, doit passer par traité dans !es pre- 
miers jours de la semaine prochain». 

~«– Aujourd'hui samedi, ati1 ifOTtyeaii-Cirtjue de 
la rue Saml-Hoooré, 9* fête de l'Exposition avea 
fteax d'artifice. 

La partie nautique du spectacle de l'Hippo- 
Palaee a été »u^» «.«,,i« 
sa raJnonfc 
oc légers bateau-. ;pai«89n| 
après une descente ï .ides' lut 
.mineuses d'unprestin' -•> niass« 
'»)•»»» formidsWe, oiu .,métiqu<f 
main dimanche, matinée t deux heures et dS> 
̃»•>̃»- Ce soir, au cirque Moomno, déuut -de. 
4 Vi:!as, acrobates, jeux icariens. 

La veine du cirque Medrano esCpermnnenie, 
narre que i'habiie manager ait à propos varier* 
an programme et y faire figurer les artistes las 
plus r< •*•> A°.rf) tons tes <je?irer, l< que CaHot- 
tina • 'dite fiintai-; ̃: ̃ •̃• tra. 
leur saui 
main; les cls<jv<iiut boxeurs, la quatuor loulou- 
sain, etc., et puis, le? clown?, si pour 
lesquels on vient de très ¡oin au cirque Medrano. 
̃»••«> En présence du succès obtenu en ce ma- 
nient par les bals org»nisé9 k la «ail» Wagraw, h 
direction vient do décider de prolonge* les soirées 
dansantes des dimanches, jeudis et Otts jusqu'à 
minuit et dami. 

On nous annonce également Touvertur* dit 
jardin d'été pour le 10 mai, avec un spectacle qui 
conviendra aux familles. 

BYRRH 
VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA 

BULLETIN FINANCIER 

Piirin. 3 m s 

par i;i craint'1 m 

piTimimt frani 

veinent, du motus dowutM foi 

arrif- :'̃' ,>a 
nnl«! 'ic» 
L'V .jnt 
.faveur do 

spéculation, avanco l)c M à 

L'Italien, se conformant aux Uind:inees gi'»nér 
fT, M 

•'•̃lis. 
scnu'iils do nnktit: le Usowtit' Sr 
lOTo. la Hflnriiic 

Thon ,,n. 
paKiii y» 
es^Lillc sont 

̃* 

ivtruluiti -t> ;> ri'.c 
Les petits siii-. \fr:.|urt 
du Sud influ'ti, ;j Mini-* 
d'Or; les lïand Mm«s y- il ÎU'T. lus 
Uoldliclds à AMt, l'JSast 

CÙVm îMJHB 

M 0/O. in: •>' r/f 
Italii'ii <*̃• 

1-JiU'neure "• 

Médication Alcaline étdnomique 

COMPRIMÉS VICHY-ETAT 

FÊTES DE^ ERRONS DE PARIS 
l»li DI.HANi 11K MAI 1 '01 

rata», 
-iSftë&S&'&it** lv" '"B»f«*» ^« **r 
(gspr. du t tic Ijols, tir, 
• attrio» 

:i, «te di 

.̃ors <ltt*lfi.rr. <• forain» dans 

lirfonue» (gare an Lyon). THe foraine, concert* 
•. ̃> Fèt« 
̃ ̃«•ri, icui t*^ 

!i ff u (MWtlio». 

Ui: de Ur, 4i- 
?- liu :-»..rù;. MtrelUMBli 

Au Vernoy. 

Il la refr«r<îfl avec 

Au 

mi t.; ,<•«, 
cela 
'ifin. que vù-tuy fuirèf. 
'̃: rirais blâmer. 
Port 

.^on.' 

-fOt tu d« 1 ouvrir. .si j« m'étiàb 
Comment 1 <is-tu re«ue, cette lettre ? 
Par erreur, sans doute. 

'!fais, pourquoi la 
Parce que je suis bien aise de le voir. 
Lui 

Po'ijrquoi pas* Tu ne vftspMdire qtia 
cette déiaarche-là te déplaît.. Elle doit te 
Me charmer. me charmer. Tu nie dï* 
ça d'uJK ajr. 

Eattn. tu n'y vois pa» d'ittèonvéalenté, 
j'espèrr. 

c'est 

devine en lui. 

Allons donc. papa, pas de fille |>lu- »un- 
rnise. qu« moi.Tu .in. 
Je diri oui. Tu ref^ ia» 
que! "̃ 
lios p«» lui 
dans trois moi» je *»!̃»! 

Kl »ur ce Ufe parole qu -^u 
dans le do* du i>tuvre lioUiiut:, elle yaeUl, 
exaspérée. 

f (4 mvrt.) Paoi Bbrtnat. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

se 

Le F*e^i-fc Paznslêxx 

̃«i– 

MolMsau (Grande Ceinture). Courses, concert, jeux 
iirefs. nul. 

Pare-S-lni-Maur (gare de l'Est, Bastille). Fêta 
y nntaniire, attractions diverses, bal champêtre. 
Plaiuval .jjaré du Nord). Concert, tir, jeux, bal de 
Huit.. 

Pie*sls-Pit<- .jfare d'Orléans). Concert par la fan- 
fare jeux variés, bal. 

Ri«-OrannU (gare de Lyon). Jeux de toutes sortes. 
tombola, bai. 

Saint-OHen (gare du Nord). Fête foraine du vient 
Baint-Oucn, concert, courses en sacs, tirs, vélos4 bal 
Suut-Kémy-en-l'Eau (garé du Nord). Héte de la 
gare, divertissement» variés, bal. 

Saint* («are de l'Est). Jeu variés, bal. 

Senlis (gare du Nord), Enlèvement d'un ballon, 
(Uuininatiuns, bal. 

Toornan (gare de l'Bst). Grande fbte de eymnas- 
Jhpie par lu sociétés de Viocennes-Preeles et Tournan. 
VanaUtes (gare saint-1-1- 0). Féte foraine sur 
Vai."nuf de SâinVCloud. Grandes eaux dans le parc. 
Visite du Palais National et des Trianon*. 

Vtllenne* (gar* Saint -Lazare). Fêtes de Mai, con- 
tert. jeux des ciseaux et des oeufs casses, bal de nuit. 
VlIleneuve-Salnt-fiaorqe» (gare de Lyon). Courses 
vélociné'liqufc^ et pédt»iti*<9tt, concours de tir. Lundi, 
jent divers. 

Vingtième arrondissement. Foire aux pains d'é- 
(lices, cours de Vinccmies et place de la Nation. Lundi 
clôture. 

Aux Grands Magasins 

AD. CODCHAU 
10 S n, Faubourg jatnrtn, PARIS 

EXPOSITION CÉNÉRALE 
VÊTEMENTS pour HOMMES 
COSTUMES TAILLEUR, CONFECTIONS, 
M0OES pour PAMES et FILLETTES 

GRANDE MISE EN VENTE 
OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
A TOUS LES COMPTOIRS 

POUR S'EN KBMDRB COMPTE IL SUFFIT DE TOIT* 
Xe Saperb» Complet Veeten armure Roubaix 
Le VESTON COS-OIMAl. alpaga mobair, f%<- 
Se vend partout 12 't. 

ru covercont, doubM beau satin, 

Vendus partout IL 50 fr. 

Très jolis COSTUMES tailleur, pour Dames, f. 
en drap cuir tuâtes nuances, tresbeilt qualitf 
jnpe en forme, Jaquette ou Ho éro doublé soie. U> V 
IBAKD CHtlX DE TltÛ KAUX MSTUMU EKfAHTS 
Mae» tltjiics Vêtement» pour I" communion, 

eu ((uartier ruaîlro, fai.ons riebes U fa 
Rayon spécial pour Vêtements coloniaux 
Toutes la marchandise* lea plus riches et les plus soi- 
gnses seront vendues et livrées dans les mime» conditions 
de Ikih marché te jiresser et ne pas an^itdrs 
afn de profiter de ces occasions extraordinaires. 

12, Faubourg Montmartre 12 

pT, CINQ ANNEES DE VIE :iMs! 

PRITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÙD[& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIBHES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sang spéciale- 
rnenl réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
̃aiitdo Ies personnes k la recherche d'un emploi ou 
TUl'lRn travail quelconque doivent s'adresser au 
Travailleur, rue des Petites-Ecuries (ancienne- 
ment 2, boulevard Bonne-Nouvelle). 

l'Il'C nortleaux et Midi. Bernard fnères, Narbonne, de- 
I Ifto mandent représentants avec sérieuses références. 
¡gents huiles olives demandes, facile sans quitt. emploi. 
Fortes remises, iOk.grat.lYavet,àCiidenet (Provence). 
Agents dcm.]>ar maison huiles, savons.Ec.Ruel.à Salon. 
I)em.tireur-rotouch'-opr, France, 3. bd Bonne-Nouvelle 
On dem. j. fille I6a.p.in£n.,ii.c.bl. pay.Menet,8-?,Turenne 
»™B*«entation tucntire pour province .Ecrire Société 
MrHROtles Ventes, 15U, rue Saint-Martin, Paris. 

^«^ff*1888 W VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTEANGÈEESJ g^ OBLIGATIQHSDimSEs| XC 
Bourse (lU 3 Mai Nord, janvier K»l 4168 2160 Grand'Combe 1340 Dette unifiée série a 05 g. fonc.. 187930/0 SC8 15 r K»v '•ÏB 75 *S? K 
5 O/Oamort.j.Wionv.ept' 100 •«̃ 100 » ouest, octobre 1900 1045 1054 Nickel sss 5*6 5 0,0 1SW 9Rt Ottora.tr. (Egypte: i 0/091 1 v*> 25 7coBfmi.a0/01«a» r.n Bons de coupon». TS- ̃ 90. 
g J ter- action action jouissance. S6O.. sue 356 SO Me Priorité Tombac i 0/0 18». j 3o/0éstainp. «. ms so> <>>rlntlie 6 7 
Sud de la France aeo de rtp Longwy wo 4iO OUom.tO,* isswt. soofr.. 400 4S0 £lfonc.2aao/0!9» 4T2 ̃̃ Houston 40-0 518 
Dette tunisienne 3 fl/0 *»»̃• «H <?• G'* de Construction. «0/0 1887 i» _}•, bonsdelOOf. âlot«18W. U9 
Jndo-Chtae S i.tO/0, 500, t.p. M3 5<K> Dtipartenientaux W • Ottomane. SB1 Pan<jw bypott». r. 1009 fr. 5S9 TS Kf> as Bujx pour l'étranger ut. 
81S. «e Crédit foncier dA_trichet1->» 129B ;«) fr. «t.- 4M Comp. Pari», da Gaz 40,0 SOI» 
• Quarto. r.àlAo 105 50 106 M oies 680 Chantiers de la Gironde. 608 Italien & 0/0. ept 97.. 318 Economiques 3 0/0 440 » W ,Parla..dU Gaz 40,,0, 
C l/4,ràlî5.. M850 W7 Omnibus de Paris «70 Compt" et mat" d us àGai 1525 l«0 Trlé^raphes da Nord 9W Ethiopiens 3 0/0 »1 Cti.At.S'Na_Pe_bo«H". ne 50 
1899Mél",ÎO O.r.500 4SÛ.. act-iouiss. 660.. Docks de Marseille -M3 Obi. Tabacs port. 41 ftOiO 50 506 Gaz de Madrid 1« Ain- Tizy à Mascara 30/0. M*e«- Lille • 0/0 
t4.55"p. 98.. Voitures Urbaines. i« km Etablissements Duval. 2450 JOyOamorUss. 18SS des riiiU^ine». 730 Most_ganemaTlaret30y« M in 
7il»e de Marseille 30/01877 Compa«. Transatlantique S».- ««Figaro amortis\ 1893 94 50 »•̃ du Portugal t» 7W Grande-Ointure 454.. 4M 75 Métaux 4 0/9 Jj» «JT 
dAmie!>s400 US Messageries Maritime* 514.. MO 50 Magasin» généraux «n 50 M5 *O,'o amortis*. 1894 M 2S Lumière North American 98 50 3n Lyon 5 0/0 ivb tS7& ̃ App~ de fauSUae t «M 3W •• >» 
de Lille ISSU 3 0/0. J 1«» •̃ 165 B«t«aux-PaHsien«.. i» Grande Distiiie"' Cusenier 5<M>SB-duT~,l830 ̃• m ̃ Boléo ?T« Î7S0 Dauphiné 3 0/0 457.. 457 9S Montas de Oorb*U4 1/i 
r- iso V -ISociéte génér. de Laiterie l«67etl8K>40/or. pal' 103 soi 103 «0 Huei va Central Copper. 1175 1150 3 û;o Jardm d 'Acclimatât' S •/• 
«wi ub auw »»rrJ_, tmû «au Ph.wotiate* d« G-fsA. 4 0/0 or 1889 KM 10 Soc houiU. Russie ménd (fusion nouv") S 0^0. Bons de U PrMiae tt 
depuis cDtwS'iioÔ Z P_rts de fondateur 1480 Raffta"ri» Sây lïïo «54 4 0/0 or 1890.4* émis. Wi 85 AlpInesfSoc min.). 450 Victor-Kmmanuell8S2 4M Andalou» 30*,l»^e_t, 
• i" i^k^^dï: m e de Panama 50/0. s. Sa 

BULLETIN COMMERCIAL 
Farta*», fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos 
Diepanible.. Disponible, 19 15 
Gourant 8* 05 84 M Courant 19 10 19 15 
Juin Juin. 
JuiU.Aoùt. 05 Juill.-août. 
4 derniers. 25 85 4 derniers 19 90 
Bogies. le* 100 kiloa Avoines. les kilos 
1 h. 3b.i/a i h. 3h-l/« 

Courant 15 10 Courant 40 
Juin 15 15 15 30 Juin, 19 45 
.hiiU.-aoât. 1475 14 Ta Juill.-aout 19 15 
malle *e «•(_ les 100 kil. HuUe Il.. les 100 kilos 
foin Juin 88 50 69 2, 
Juill.-aout Juill -août 
4 derniers. 62 59 4 derniers- 63.. 
*lfo»l». rhecto nu Sueres n* 3, les l^los 
Courant M 75 Courant SS 29 « 
•«n 28 TS Juin 
Juill.-aoftt 29 29 Juillet-août 
âoc^ip^}<PiPe3)- 575 Circulation^). 

PRIME dOM3S( df* i 5 fr. par jour et lO.OOOfr. 
à tout acheteur des modèles non concours des 
CYCLES AIGLE ÎT. 
ainsi que d>« bicyoU-Uefl 

« «»̃: A3MtÂ.r|»nr 

de la S«aë<4 U rSiSUISE. qui ont créé la réputation 
de notre champion national JACQUELIN. 

TRÈS LONG 
CRÉDIT 
Garantie S Ans 

PRIX «A.ÏVS» 
MACHIHKS NBUYES IIO fr. OCCASIONS 30 fr. 
Catalogne gratuit, 1, rue de C«xnpiègne, Paris 
Compagnie Internationale des Waeoug-Lits et des 
Grands Express européens (Société anonyme). 
Etat comparatif des recettes nettes des voitures 
1900 1901 

tou i» janvier au 10 avril Fr. 3- Me. -M» 
Du 11 au 20 avril 429 U* XI 
3.itU lt>6 3 961 <B8 

Digérence en faveur de Fr. S74 
Départs et Arrhes des Paquebots 
Le pamiebot Djemnah (M. M.). allant i Madaga»c»r, 
a quitté Port-Saïd le niai. 

Paranva» (C R.), venant de Pasajes, est parti de 
Ténérule le t- pour La Plata. 

Camjnnas (0. R.), venant de La Plata, est arrivé à 
Londres le allant Dunkerque et au Havre. 
CordUleras (C. R.), venant de La Plata vit Londres, 
est arrivé à Dunkerque le allant au Havre. 
Santa-Fé (C. R.), venant du Havre et PauiHac, est 
arrivé à Lisbonne le 1™, allant à Madagascar. 
Corrientes (C. R.), venant du Brésil vià Dunkerqne, 
est arrivé ait Havre te 1-. 

Le paquebot Oxus M. MX venant de Maurice et 
de Madagascar, a quitté Zanaibar te avril 5 heures 
du soir. 

AU demande dame ou demoiselle disposant de 1 MO fr. 
Vn pour tenir dépôt de o.-vfés, thés, rapportaut fr. 
nets garantis, à 1 essai. Freywinst, rue Amsterdam. 
«itu&tion caisse et surveillance d'usine d'avenir, 5,000 f. 
S p' an avec f. bien garantis. Maître, so, r. Moalay. 
ne demande repréoentants sérieux pour boites et sa- 
UN vons. Ecrire Jules Serra, à Pelissanne (B.-du-R.). 
au demande apprenti charcutier présenté p' ses parents. 
US nourri, couché, blanchi. Levasse*», Cg du Temple. 
Dem.ouv.croehet tunisien.Fab. tricot. Bd Thiere, Dijon 
SERVITEURS 

Bureau fonde en t840,pl.assurées de suite cnUin.,f.de ch., 
̃ b.denf.at.f.dèbutantes province et Paris.1 ,b* Voltaire. 
l'DKl A1B gratuitement le moyen de se placer, le jour 
i ta I Win m4me d* son arrivée, t" lionne, qui m'en 
fait la demande. Marie Panlet, JJ1, rue St-Honoré.Parls. 
A»jdom.l0j.hom.pttrav.mén.etq.q.écrit..S*bonne il. t. f., 
forte, peu cuis., 3'pb.d'enf.Kc. d' Grin.Joinville (S-). 
INSTRUCTION 

nensionnat de jeunes filles, fondé en 18» par M. et M-' A. 
r Tessier.aMoutreuil-s-Bois. Education purcmentlaïque 
HYGIÈNE 

Mértvoins et Sages-Femmes 

cjige-temme classe. Mme Kenaud, w, rue Lemorcier 
«(près gare St-Laiare). Prend pensionnaires. Consultât, 
t h. i 6 h. (Discret, absol) Stérilité, méthode infaillible. 
Ol/il) DnHOT 11* classe, prend pensionnaires. Consul.de 
8Abfi"To!!fi 4 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis. 
01 fW DVMliC i" ci. reç' pens. E>i.:cr. Pi modéré. Cons. 
SAunTKnlG l à6h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord.Est 
enfants. 0>n.«. 1 a5h.Corrosp.M- Salmon,5r.,fgSt-Martin 

Sucres raffinés, de 100 50 les kilo*. 
Sucres raffines surchoix, casses, ranges en caisses, 
deiCM à 108 

Farine* 4e boulangerie. On cote marque de 
Corbcil, 28 et autres marques de 5d a 28 50, les 
kitos. 

LE HAVRE, 3 MAI (DRPBCHK) 

COTONS LAINES CAPES 

très or-iinaires Bue n"- A y*" Santos 

Louisiane en suint (les kilos) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Mai 52 M5 
Juin M 50 38 
Septemb SI 16 51 95 ̃ 198 SO 39 39 
Octobre.. 50 t_» 50 39 

Cire cette saauune auaa 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Agriculture. Henry Mareband Les Forêts 
de 1 Etal. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du Temps. L. G. Le Concours gé- 
néral agricole. J. Troude La Chicorée à Café 
)avec fig.). Office de renseignements agricoles. 
J. T. A la Société nationale d'agriculture. 

USEZ CECI ATmYTSYHWF 
Aujourd'hui samedi ouverture de la plus grand 
vente d'habillements, chemises, chaussettes, 
chaussures, chapeaux paille et feutre pour hom- 
mes, qui ait jamais eu lieu à Paris Nous avons 
acheté eei énorme stock de marchandise!}, de la 
valeur de aOO.Qjp francs, dans une importante I*- 
brique qui a lait faillite; ces marchandises sont 
de fa plus belle qualité et vendues au détail de 
50 à 75 pour cent de perte sur leur valeur réelle; 
tout doit être vendu en 7 jours. au magasin, HO, 
rue Réaumur, au coin de la rue d'Aboukir, près 
la Bourse, à Paris. Pour vous prouver que c'est 
une occasion tout à fait exceptionnelle, nous in- 
diquons quelques prix élégants pardessus 
d'hommes, 16 fr., valeur 40 fr. Complets, 16 fr., 
valeur 45 fr. Complets très tina, t4 fr., valeur 
60 fr. Complets extra-supérieurs, 38 fr., valeur 
90 fr. Pantalons, 3 fr., valeur 8 fr. Pantatons qua- 
üté supérieure, 4 fr. 50, valeur 10 fr. Chemrees 
couleur, 1 fr. 95, valeur 4 fr. 50. Chemines blun- 
ches, belle qualité, 2 fr. 75, valeur 6 fr. Chaus- 
sures hommes, 7 fr. 95, valeur 15 fr. Rappelez- 
vons que cette grande vente commence aujour- 
d'hui samedi, 4 mai, et doit être terminée dans 
7 jours. Découpez cet avis et apportez-le avec 
voua, et voua aurez 5 0/0 d'escompte sur votre 
achat de 20 fr. et au-dessus. Les magasins sont 
ouverts le dimanche toute la journée. 

Valeur*) jours. k reprends «nvoi çui ncpiail pas. Edt. 
lertttM-UM 
BDBT < »• rata meut mtrt *$Ploc$ (*sco«b« 
PARIS (22-année). ««p»«co.iro^i.««. 
"IsH'iTviEUX 
Eor. AUX, nwruii. un aws st-etonats k Nufeou* (.Aatto). 
»^r»ia I sntiFSK. miTRf sa. umi. de n (Va mut. Peu* 

iArUGagner^iArgentài, Bourse .eu!1 miras:?. iuf«3SL:s»: 

Pensions 

FONDS DE OOMMEKCB 

Terni. 3ô,ft60f. t-jt4.. cerrt. Paria» B. mo4.ÎV«. 
Acêd.dép.pain,rap.)5'p.j.av.2000.Charl«,2,f»PoiS!ionnière j 
A céd.épic"1 rap.15 f.p.j.av.i500.Charle,î,fg Poissonnière 
T prix du matériel. Héritage. Henry. r. de Provence. 
̃iBino liste rensrtg" désintéressés et pratuitu sur tous 
représentant articles fumeurs, H, r. Chabrol, Rd.ag. 
Papeterie luxe, t/2 val.. 9 bis, r. Demours. pr.av.Ternes. 
Papeterie, jouets, malad., r. Méuihnontant, K.d»i. 
Merc.-linger. Afl. 18,000, loy. 800. lar, bis, av. Parmentier. 
Papeterie, t/2val. S'ad. concierge, r. Fleurus. R.d.ag. 
Dappterie-librairie, 500 ji. Loy.1,000. Pi 1,800. Vatit7,080. 
I Tenn ans. J. Louis, p" r", gare du Nord. Rien d. ag. 
industrie céramique d'art. Prix du matériel 10,000 tr. 
lLoagbail, peu loy. S'ad. Lassossai, r. des Pyrénées. 
lU IIL'VM d'hériter de 200,000 fr. Je donne tous pouvoirs 
•n iluilS à M. Ricaud, 30. r. St Laaare, de vendre mon 
yins-liq; coin gds boule\ m(ime.«. Loy. f., faisant p. 
jour 180 f. garant. Pi f., le compt. que l'on voudra. 
Canse de dép. vend. épie, crém. vins. Px L. 
ad 10 fr. p. j. Bail 12 ans, 11 bis, rue des Charbonniers. 
A/i/i|OiA\: Canse de maladie, fonds de vins à céder, 
UUiMHJil prix dn matériel (insignifiant). S'y adresser 
rue Lcgeadre. 

2bons dépôts pain, v. liq.ép.aff. 35p.j.S'ad.29,r.Bourgon. 
A céd. ville Normandie bon 
café débit, bras. cidre avec mater. coinp. AU. 25,W» f. 
Px to,000 comp. S'ad. A. D. B. le. p" l'est., Cacn. R. d. ag. 
nrémerie, céder de suite, cause double empl.Aff. 100 f. p. 
u jour. Loy. 1,-WO f., délai de paiement. S aJ.J,r. Albouy. 

A IC journal d'Informations et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS France 
fm {"C Ut N C A te nos comner. le mieux kems£hme. iHai$pEH3i»LE t tous us munie*» et uptuusrts d*n. tou» V nnr ATS 

A. Desmoulins A propos des Betteraves fourra- 
gères. P. Vicieux A l'Académie des Soienc4s. 
H»rtlc«Hur* S- Mottet Les Choux d'orne- 
ment (avec fia.}. –P. Fruits et Légumes aux 
Halles. J. Nanot Les bonnes Poires. 
Viticulture. J. Roy-Chevricr les Produc- 
teur* Obertm. O- Baltanchon Oueattons viti- 
cotes. P. Revue vinicole. Echos viticoles. 
Revue et Nouvaiie* de l'Etranger. J. dû Lo- 
vei-do Exportations e débouches agricoles des 
Varittfa. G- C. Fabrication du Vinaigre. 
Élevage. O. Canu Aiiffleatatioa du Montas. 
Législation rjrtle. Léou Lesago Questions 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans le Midi, on signale une petite réprise 
des aflaires. mats les prix sont sensiblement las mê- 
mes cependant le? propriétaire? q\ù ont de bon? Tins 
ne paraissent pas pressés de véiidre: Us espèrent que 
le* prit se relèveront si tes gelées font des débits ou 
si la récolte *uiuonc6 moyenne. 

Dans le Bordelais, les achats sont suivis et le* prix 
ont peu varié. Lea grands crûs du Medoc ont été peu 
prés tous vendus à des prit qui n'ont pus dépassé 
1,2tO fr. Les vins rnagx de consommation courante se 
tiennent entre et 30J fr. le t>">nueau. lotte. A Sau- 

ACCORDÉON km APPARElL DE TRÉMOLO 
Nouveau! Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

Cet instrument 

est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appurti 
de trémolo bre- 
veté »ous numé- 
ro 116,674, on 
peut, en tirent 
un registre, 
jouer en trémolo 
l'orgue itsliende 
Barbarie. C'ret 
un* changement 
intéressant et 

apr^able qui étonne le joueur et les auditeurs. L>m- 
plni des voix est tre« faite 4i l'aftpareil de trémoiu 
fonctionne on non. Cet instrument est en outre m uni <t« 
bono soufflets Joubles, de 10 touebea, tua«oitg en api- 
raux garantis incassables. Brevet aii^âandn* 
40 gractfeâ voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, eatanré d'une larye 
soufflets avec coins de jn^lsf, ehieurs ison d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. :'{ou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer ut gra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
[instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir oetacconieon avec 
l'appareil de trémolo. Port f«. franco emballage. 
Pris-Couràût :>"lré gratuit et franco. Commander 
ches Henri Suhr, fabrique d Accordéons, Nôu«n- 
rade. iAIlcnwgoeV 

n*iff I place de h République, 48 chambre?. Loyer 
Il''11\1.1 i.390 fr. tenu arv». On c«de pour cause de 
maladie grave, avec ï,0ûu fr. coumbuit. Véritable oc- 
eaiion. Petitjeàa, 9, rue des Halles. 

| apr. fortune avec 8,000 f. Petitjean, 9, me des Halles. 
An dem. dame ou mén. p/ prend" cantine. Rapp. 6,000 fr. 
Vp» an. Il faut disp. de 1 fit» t g> Millet, rep. 16, r. Riquet. 
naose santé (banlieue), bon fonds quincaillerie ménage à 
liecd. b. condit. R. d. og., écr. S. M. 60. P" R", r. d. Halles. 
|i m chaud, apr. fortune. situât, except. fiénof n. 14,000, 
DAM to ans p. payer st garantie S.ir, rue Lafayette, 188. 
HATSI St-Laure même, occas. unique, 34 n" rich' 
lltï I ftL m#ub..thwa. client. hort» lirçrif 2 î*jUott5. Loy. rare 
4.2TO f. l'.iroly?ic. lrs f>.0uû f. Hsiuh'ier. n"i. r. Kamftineau. 
OCCASIONS 

rolii ^M8 et ancienne armoire normande à rendre. 
lltlO S.adresger, 63, rue HeurtnuK, à Aubervilliers. 
lîO f. bicyclette pen servi. Bonl^v. B^inmarchais, lit. 
VENTES ET LOCATIONS 

aison à vendre a l'amiable, il Pari., excellente construc- 
&LJ11U du Rendes-Vous, est recherché pour succession. 
Ecrire ;iM° Kaftler, Ilot, k Pari», !K>, fauLh? 8t-Honoré. 
AVIS DIVERS 

t\X au comptant lot' importants de 
"n tlcniRn soieries, princip^Uement aniclea riches. 
Ecr. burecui du Grand Hùlel. P.iri». aux initial. X.Z. 100. 
CHEMINS DE FER 
Chemins de ter de l'Elit, l>a Compagnie des che- 
min., de fer do l'Est rappelle au public quelle délivre 
des billets spéciaux il prix très réduits pour faciliter 

ternes, le prix moyen de Tin blanc est l» tr. le ton- 
Beau, nu. 

Dans la Dordogne, il y a des demande». Les prix le 
miiMiitumsnl autour de s0 fr. la bsrritjae nu. 
Dan« le Nantais, les cours sont en hausse. On eote le» 
musrattots de ioo it Cr. tes litres logés, et les gros 
plants de 30 à 40 fr. les N5 iiuv< nu. 

Dins le Poitou, les vins rouges bien corsés se sont 
et de fr. Ihecio; ou vend les 
vins blancs ileaOS.lj7Tr.. suivant qualité. 

Dms l'Anjou, les vins blancs de pinot de la Loire do 
bonnj qualité sont tenus a 100 fr. ta barrique. ceux de 
qualité movenne 80 fr. et les ordiuaires il. 70 fr. Les 
vins Targui de gnxvlol se cotaut de fr. selon 
analKf, le.- sironys de 7Q fr. et les bons cabernets 
da 110 à îaeTr. 

En Bourgogne, on vend tes bons vins, mais les prix 
sont les mémes; les Tins blancs ont une tendance la 
hausse. 

Dansle Maronnais, if se fatt des expéditions quoü- 
diennes i Paris, la consommation a augmente dans de 
grandes proportions depuia le retrait des droits d oc- 
irai. Il est vrai que les prix ne sont pas élevés. 
Dans !e B«aujoiaU, les achats sont un peu nombreux 
et portent surtout sur tes vins bien réussis de cette an- 
née. 

Le marché de Bercy porte ses achats sur les vin» 
frais et fruité et traite principalamant les produits 
du Bordelais, du Centre et de l' Auvergne. Les d«bi- 
pris, font quelques uem.uides dan< no* entrepôts- Mai» 
pour la binlUue la campagne débute mit ̃» plupart 
des vignerons des envtrons ont eu un'' forte r*cone et 
ils approvisionnent largement la dirutèlo des débi- 
tanl* ainsi que les particuliers. 

LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomao 

s'emploie 
dans tous 
les 

Potages 

ADAM, Rue Auber (T«*pï-225-97) 

GRANDS MAGASINS 

deiaÎ/ ILLE DE 
STDENIS 
FAUBOURG ST-OENIS & RUE DE PARADIS 
LUNDI 6 MAI 
et jours suivants 

IHJXJPaSITIOIT DES 

TOILETTES DITE 
Vélfwntfs p«ar HoMittes et EBfants 
MISE EN VENTE 

D'AFFAIRES EXCEPTIONNELLES 

les excursions et les promenades dans la vallée de la 
M* use, savoir 

!• Billets d'aller et retour de 1™ et fie rl.i-^s rala- 
btes pendant 30 jours, délivres iu«q:i\i 'n> in- 
clus, ilans loiitcslPB gare.» du réseau f Oi- 
vet, aux familles d'au motns tmis pi ;oyant 
place rmiérc t't ensemble, *khis condition 
a effectuer un parcours minimum de kilomètres 
(aller et retour compris). 

2' Billets d'aller ct retour individuels au départ de 
Chàlons-sur-Marnc, Epernay, Verdun, Saint»-M«'iii?- 
houhl, Bar-le-Uuc, Rovijrny, Rcim», Vouiiers, Rethel, 
Am.ipne-Liiciniy, Mé.ziérês Charluville Longuyon, 
Montmédv, Sleri.iy et Sedan pour Givet. Les voyageurs 
SeuvriH tfpscendre a une des stations comprises entre 
[ézièrc.s-Charltmlle et Givet et reprendre le chemin 
de fer soit à cette même station soit 1 une autre sta- 
tion dudit parcours. 

SPECTACLES DU 4 MAI 

THÉÂTRES 

h. •/>. Opér*. Le Roi de Parie. La Maladetta. 
8 b. 1/4. Tti.-FrançaH. Patrie! 

h. Opéru-conilqae L'Ouragan. 

8 h. «Méon Ma Fée. 

8 h. Vaudeville. La Coursn du Flambeau. 
8 u. (îjmnaKe. Le? Amants de &uy. 
8 h. Vxi'iéfé». La Veine. 

S h. •/•. Porlc-Sl-M«rttD. Quo Vadisf 

8 h. 1/2. ArablRu. l.c Petit Muet. 

̃ h. >/>. Th. s»r»h-«prnliar<i. Relâche. 
R h. i/4. Châtain. Ia Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. ftdllé. Le Grand Mogol. 

8 h. 1/4. rh. ABlolae. Un Client sérieux. Les 
Remplaçantes. 
8 h. Palais-Royal Sacré Léonce 

8 h. Il'1. B«w»re*-r«i*>i«!«». l^s Travaux d'Hercule. 
8 h. t/9. »thé«é>. Le Vertigr. 
h. •/•̃ Opéra-ravalaire. Relâche. 

8 h. •/». y ollt* Br»mMt«r«w. Relâche. 

8 Il, «:iu»v. Le Droguiste. La Dame du Com- 
missaire. 

h.i /̃! n*j»iec. Le plus heureux dos trois. 
8 h. 1 ¡:il, ttonlT< «n-Kor*. Le Bossu. 

b. ̃/•. tu. uaxueni. Relâche. 

8 h. Betlcviiic Nina.. 
8 b. •/̃• Mantmartre.. Le Passeur du Louvre. 
8 h. >/>. BatlgwMlef. lA Dosner 113. 

h. »/̃• CtreiwlW. Le Voyage en Chine. 

K.VUX-DK- VLB. Dans les <Siarenl.« il traite J«e 
affaires pour lexportaUda à HS Cr. Ihctio ne). Sa Ar- 
mago&c on cote de S5 Et. fr. la uives d arigiae 
de 4 hectos. 

Marché aux Veaux 
La Vilteue, Z m«L 

▼eaux amenas, 596 vondtw, «as. 

Vente bonne et prix (arme*. 

Les veAirx" de chois de 5eine-et-Marno, de 1 Kare. de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Luiret, se sont At- 
faitlaa de t 10 à l 15 et en nantie ont obtenu de i 05 
Les champenois se sont vendus deO 95 à l (6 en 
bandes et ji><qu'k 104 au détail les ftimmds de 
les gournayotix et 6aa mauoeaux de 0 »ô a l a»; 
les autres provenances de 0 TS i 0 90. Le tout pu 
1if kilo de viande nette. 

cmns \:r veavx 

Cotn de mai des cuirs verts frais vtndos aux enc&eMt 
pubiiqun a Paris 

Bœut? i^tw de Si k i m un awan. a» w tes mis. 
moyen* de 3$ » *J kilos. a 57 
lourds ùeflk.U et lu-dtssus 9G 
*S X 
moyennes de 30 A 30 k, a •" 
tonrttc» rtv 10 Itrkw « TBi"t*oarni rs_i- 
Tanreaux raoy-* de 4# k. 5 et au-de«»vi » 
Veaux i*K«rs de « k. «0 et au-dessoua ̃ 81 M 
moyens de? kilo» »l«k «e. 7t &t 
lourds da 19 k. 5 rt au-dessu». Îi2 87 

^B ̃̃^B Paiement a T»tr« oomvtMunrm 
OHAMD» JUOA«W« DU 

Printemps 
La ;raide lise enVente annuelle de la! commencera 
LUNDI 6 NIAI 

Cette Mise en Vente comprend les dernièrtl 
nouveautés on Soieries, Lainages, 

Fantaisies, Indiennes, 

Costumes et Confections, 

Vêtements pour Fillettes et Garçonnets, 
Jupes, Corsages, 

Toilcttes-le Campagne et de Bslns(ieme*% 
Articles de Voyage, etc., et des 

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
à touit les Comptoirs. 

h. •/»̃ MantpM-MMe. Le Peut Jacques. 

S h, •/•. La Robe rougi1 

SPECTACLES DIVERS 

F»lle«-lér«<T!- «h 1,1" 
Ne, En .fTary. 
calcul 1/2. 
Caalno de P»rt». i< l.^h. U-l 11. MariuiclU donsU 
yuit ttrnbU. Ltn Pirnhiaiu, le« Avolor, IHuwHt, 
Cadet Rousid. ballet. Ml!< Vnt-. 1, ll,r:iii,l. 

OlrmpU. Téléph. 244^^ -̃>. r Impé- 
rairice.it MM. Jean Ri. 
Franck. Mlle de Presler. aies, matin. 
Sc»l«. TVléph 101-16. Paulette Ifcirty. 01awUns« 
Mayol, Oibcrt, Uurteuve, Duchatel Mme Lise Fleu- 
ron. Tu parles! revue. Dimanche!1 '•! ̃•̃' "i»' 
Par' T> léphone 1M-7O. r, 
,la La Poupée américaine T.. 

liort, Jaaiucl, Gibard, Jane Yvon. 

Eldorado. Téléph. 019-78. IVranem. Clovi», Honoré,, 
«<is«et. M'" Ad. Verly, Rtilly. tahury rentrent*, 
pièce militaire. Personne T! c .m, n ..m viif>(fraiih. 
LaGticale. -Téléph. W7JV) revue M-' 
J. Bloch, Liiiitt, Allflin», Si i-.i,.i. .m. 'ijrault, 
Galte-Horherbotiart. Il,, hd Rochrcl. iL 
Y a queue revue en 'i et f. 

Concert Européen, 5, rue Uiol, nl.in.: Clichy. 
Hippo-Palace, ei Hippodrome Il, i Rcprcâen- 
talions du itrqtie A- Scliunianiï. En t'hirte, pafi|9* 
>*uteau-UrHur. 8 'h v Nirvana. 
Le Pont Ale.randre, re\ "pb 
Mercredis, jeudis, (iiinam 
Ba-l«-cMH. La Fille <£» iVj,, \>)or, op*ra-, 
comique en trois act<^ et qui; liî, Ué MM» 
Chivnt et Ihiru. muskiue U'OHoiil/.u L. 

Cireur Mrérmnn {télépB. 34O-«>), rue df" Martyrs. 
M.iUij''i"s les jeudis, dimanche? et fMe* à 2 fi. 
Attroction^ nouvelles, 

Grand» Ma«:»«,li>« Buttrcl. ne 1 heures 6 6 heure», 
MomlB-fl«a«e '̃ 7. ?, ipectael»- 
jardin Bulilpr .de fête. -»'; 
8si; ,11m Pt f^lf*. à Sh.J/î,- 
Kntrée 1 I)im. f«t«rï' 
uni iii-antes Location puur banquets, bal». i-Kéliw. 
Tour Ktlfel. Ouverte de h. do nutin Il la nuit. 
Au 1" étage, brasserie, et !i tmi'î 1ns En 

OBLIGATIONS 
il m, 
Ouei»t-ltepa>rn. ̃̃̃ -̃̃:̃̃? <a r* 
Lots turcs I1H25". 
Sa!oiii<|ue-C'j' _R 
SaoP;uiloe(, 38S 
S* 3SS 
SévtilP Xfif^n -y '̃- ̃̃̃̃• ̃̃̃<̃ 
Stnyrne-Ca««! • ̃• •- ii 
f;i/ >\f Madi a '433 Jf4 
S- 7 
Ci :*7 T« M 
VAL. SUD-APRICAINKS 

He.-huanaland ̃̃ A 
Cape Gommer i«.. 143 w 
ss 75 A' 
Ctiartered 877S 8a 
a.iisotklaMKl Main Rppf 59 9» 
De Uecr» >m m.. 
Dynamite du Trainv_al 31 M 
imrhau Koodepoort Deep 98 
Ea*it Haud M8 
Ferreir» Ma.. 
Krench Rand Sa» !!il. 
Geduld 139 50 133 .A 
Geldenhuis Deep MU 
Geklenhuia 
GœrzetC" M 76 il 
Goldfteld» Oui a«4 
Kicltrfontcin New 
LaseMter n> 71 S» 
MoMMinédé^ n 8 «M 
Mozainblaue 46 U 
ttandfoWein. S3 «4M 
Rand Mines 
RoWnsonOoM 544 M 947 W 
RottinMp Deep 
RobinAo Randfontoio :;0 
Shefa* «7 ao 277ïr 
Slmmer and Jack. ao 
Transvaal Cooaolid-teU. w <H 
Tr&n*va_l GoWûelda 
Villa*» •• as^s» 
WeSmcr 5W M 
Le gérant ix/L'yCET. 

rut dEngtiicn, 

