

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

yiNCT^ÛÀTRIÈME ANNEE. N- 

de numéro t S ooxi.*tJLiXLOS 

JEUDI 8i DECEMBRE^T^ 

,w ABONNEMENTS 

TARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, gfr. Unia,18fir. 
On n'abonae sans trois dans loua les Bureaux de poste 

X>lX*eotiO3l 18, Rno d'Enghlen. PAftlS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) S Centime». 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, Place de h Bourse, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Pelil Parisien. io. bouler. Montmartre. 

Deraière Edition 

succès _mnçAis 
Si l'on s'en tenait aux notes pessimistes 
-de certains journaux, aux déclarations dé- 
couragées de certains orateurs, tout, en 
France, irait, comme dit Victor Hugo, de 
mal en pis, et nous descendrions, chaque 
jour, un peu plus bas. Nous awns pris 
-cette vilaine habitude de nous dénigrer 
nous-mêmes sans aucune mesure. Saus 
doute il est bon de connaître ses défauts et 
-ses faiblesses, surtout si l'on veut s'en cor- 
figer. Mais s'attribuer des défauts qu'on 
-n'a heureusement pas, et se découvrir des 
faiblesses qu'on n'a jamais eues, c'est vrai- 
ment aller un peu loin. Qu'arrive-t-il ? Des 
étrangers superficiels s'emparent de ces 
-renseignements erronés fournis par nous- 
mêmes ils en tirent rapidement des con- 
clusions désavantageuses pour notre pays, 
'et cela à la grande joie de nos jaloux et de 
nos rivaux, et au grand dommage de notre 
chère patrie. Je ne dis pas que tout soit 
encore très bien chez nous; la perfection 
est-elle de ce monde? Mais je dis que la 
France qui travaille reste en tout et par- 
tout à la tête du progrès et qu'elle est tou- 
'jours au premier rang parmi les nations 
qui guident la civilisation. 

Ce que je viens de dire, je le prouve en 
exemple. Combien de fois, entre autres 
ehoses, n'a-t-on pas écrit que l'enseigne- 
ment donné à l'Ecole des beaux-arts est 
inepte, dangereux môme, que les maîtres 
6ont due « vieilles barbes sans iî>telligence 
et sans goùt, que les élèves n'apprennent 
qu'à recopier perpétuellement les mêmes 
exemples grecs et romains? 

Or, dernièrement, une circonstance ex- 
eeptionnelle se produit. Un concours est ou- 
vert entre les architectes des deux mondes, 
avec un jury internaliooal qui ne comprend 
qu'un seul membre français, et, quand 
on proclame les résultats du jugement au 
premier degré, il se trouve que, parmi les 
pnze artistes admis aux épreuves définitives 
ü y a six Américains, un Autrichien, un 
Suisse et trois Français, mais que tous les 
onze, sans exception, ont fait leurs études à 
l'Ecole des beaux-arts de Paris. 

Et, quand le résultat final est câblé de 
San-Francisco où siégeait le jury, c'est un 
.Français qui est proclamé vainqueur. Ce 
Français s'appelle M. Bénard. C'est un an- 
cien grand prix de Rome. Il était, hier en- 
bore, architecte du palais de Compiègne. 
L'enseignement de notre grande Ecole 
c'est donc pas si arriéré, et nos architectes 
ne font pas si mauvaise figure en face de 
leurs concurrents étrangers 1. 

Il n'est pas inutile de rappeler les faits 
qui ont précédé cet heureux résultat. 
Un jour, une richissime Américaine, 
Mme Phœbe Hearst, eut la pensée de met- 
tre au concours la construction d'une Uni- 
versité à Berkeley, en Californie. Mais il ne 
s'agissait pas d'une Université restreinte et 
limitée, telle que nos pays peuvent en avoir 
,la conception. C'est toute une « ville » uni- 
versitaire qu'il fallait construire, tout un 
« monde qu'il fallait établir. 

OEuvre grandiose certainement, pour la 
.rêalisatjon de laquelle il est besoin de ces 
fortunes milliardaires que, seule encore, 
l'Amérique oltre à l'étonnement du monde. 
La dépense n'arrête pas la donatrice. La 
dépense totale a été estimée il. 100 millions, 
et l'on prévoit aujourd'hui qu'elle sera aug- 
mentée. 

Tel était le programme qui s'ouvrait de- 
vant l'imagination des architectes de tous 
les pays. Sur les quatre-vingt-dix-huit pro- 
jets présentés', onze avaient été retenus 
dans une première épreuve tenue à Anvers. 
Ces projets furent restitués aux architectes 
pour être étudiés à nouveau. C'est à la 
suite de cette seconde épreuve que M. 
Emile Bènard a été proclamé lauréat et 
qu'il a et-- définitivement chargé de l'exé- 
cution de ses plans. 

A l'heure présente, M. Emile Bénard est 
à Berkeley, tout à son œuvre. 

Si le cas que nous venons de citer était 
isolé, nous ne l'aurions pas relevé, malgré 
son intérêt. Nous n'aurions pas voulu nous 
targuer, même pour notre cher pays, d'une 
exception. 

Mais l'architecture n'est pas la seule 
branche de l'activité artistique nationale 
qui pousse jusqu'au dehors et par delà les 

Ne 19. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNEDIT 

PIUSMIÈRB PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 
XI (suite) 

Le poids d'une faute 

IL% porte s'ouvrit. 

Vous, dit le lieutenant, à pareille heure! 
Oui, c'est moi, dit tranquillement le 
vieillard. Entrons. J'ai à te parier. 

11 referma la porte derrière lui. 

Tu es seul ici t demauda-t-ii. 

Avec mon ordonnance. 

C'est bien. 

Le docteur prit un siège en engageant d'un 
signe l'officier à se remettre à sa place. 
Nous eu avons pour quelques minutes, 
dit-il. Je serai bref car ma présence peut être 
utile à la Coudraie. Suzanne est très souf- 
frante, grwement atteinte, et je redoute des 
Cemplications qui peut-êtn; n'arriveront pas. 
En deux mots, c'est toi qui étais k la Gou- 
drale tout à l'heure. 

Oui. 

Dans le pavillon 

Oui. 

Tu aime* Suzanne? 

De toutes mes forces. 

Je le savais. 

Et vourtant vous l'avez mariée un' 

frontières ses fructueux bourgeons. Le théâ- 
tre des auteurs français, musiciens, drama 
turges et vaudevillistes, continue d'être 
partout le plus recherché. 

Je ne veux pas apporter ici des exemples 
qui seraient innombrables. Je me contente- 
rai d'une ou deux remarques. L'autre jour, 
je feuilletai l'annuaire des scènes alleman- 
des. Je constatai, non sans plaisir, qu'il 
contenait les chiffres suivants pendant la 
dernière année théâtrale, de l'autre côté du 
Rhin, Carmen, ce chef-d'œuvre de notre 
temps, a eu 238 représentations Mignon, 
cette idylle délicate, a été jouée 197 fois; 
Faut$, ce poème de l'amour, l'a été 162. 
Et je trouve à la suite encore les chiffres 
suivants la Fille du Réaimenl, 1 Il; la Juive, 
96 la Dame Blanche, 95 Fra Diavolo, 94 
les Dragons de Viltnrs, 93 le Posdillon de 
Longjumeaa, Guillaume Tell, 62 la 
Poupée de Nuremberg, 42 Joseph, 37, et le 
Dormno Noir, 22. Meyerbeer, qu'on peut 
presque compter comme l'un des nôtres, se 
trouve aussi en bonne posture on a joué 
les Huguenots 112 fois, 1 Africaine 91, et le 
Prophète 58. 

Je trouve que de pareils chiffres sont 
éminemment faits pour caresser notre 
amour-propre national. Si je les reproduis 
avec complaisance, ce n'est pas par un 
vain sentiment d'ostentation. Outre qu'ils 
montrent que notre littérature et nos arts 
sont toujours en faveur, je tr^ "ve qu'ils 
renferment aussi un enseignement. On y 
voit que le répertoire vraiment français. 
Et quelle est l'œuvre, parmi les contempo- 
raines, qui conquiert leurs suffrages? C'est 
Carmen, de Georges Bizet, c'est-à-dire une 
œuvre claire, nette, brillante, parée de 
toutes-les grâces du goùt et-de l'art français. 
Ce n'est pas ici le moment ni la place d'en- 
tamer une discussion esthétique; mais j'es- 
time que nos voisins ont, en ces choses, plus 
de mesure que certains de nos compa- 
triotes. Ils goûtent le charme de nos produc- 
tions et ils laissent leurs propres artistes 
profiter de nos qualités, sans que pour cela 
ceux-ci perdent le parfum du terroir natal 
et l'originalité du génie national. Pendant 
ce temps, parmi nous. une école intransi- 
geante veut obliger nos artistes et nos com- 
positeurs à se dépouiller de leurs qualités 
natives si précieuses pour se revêtir de dons 
empruntés et qui ne leur appartiennent pas. 
Un de nos meilleurs maîtres contemporains, 
M. Saint-Saôns, qui voulait, non sans rai- 
son, réagir contre cette fâcheuse tendance, 
écrivait un jour: « Comment ne voit-on pas 
l'œuvre néfaste qui se prépare et qui s'ac- 
complit ? Ce n'est pas seulement l'annihi- 
lation, l'atrophie progressive de l'école fran- 
çaise, c'est pis encore! Pour quelques-uns, 
sous couleur d'art, ie wagnérisme n'est 
qu'une machine merveilleusement outillée 
pour ronger le patriotisme. C'est une âme 
étrangère qui peu à peu s'infiltre dans le 
public. n 

La vérité est entre l'extrême qui veut 
ignorer l'art de l'étranger et l'extrême qui 
s'en rend l'esclave. Faisons comme tous nos 
voisins. Connaissions les œuvres de nos ri- 
vaux et donnons-leur la juste admiration 
qu'elles méritent. Mais que nos artistes, 
musiciens ou autres, ne se laissent pas en- 
traîner par cette admiration, et qu'ils con- 
servent pieusement les qualités de notre 
race. Qu'ils gardent intacte la personnalité 
artistique français. 

C'est leur devoir; c'est aussi leur intérêt. 
Car le jour où les littérateurs, musiciens et 
artistes français auraient perdu cette origi- 
nalité qui leur est propre et qui est l'éma- 
nation du « génie national, que seraient-ils? 
Ils ne résisteraient jnmais à chausser les 
souliers des voisins, si je puis dire, aussi 
bien que les voisins eux-mêmes. Ei. alors 
leur œuvre n'ayant plus leur « caractère 
particulier, n'offrirait plus pour ces voi- 
sins aucun intérêt. Il ne serait plus ques- 
tion de l'influence de notre langue, de l'ex- 
pansion de notre littérature, de la propaga- 
tion de nos arts. puisque cette littérature et 
ces arts, devenus la reproduction de la lit- 
téralure et des arts de l'étranger, auraient 
perdu leur cachet spécial. 

Nous ne devons pas nous vanter, à tout 
bout de champ, que jiouh sommes Français, 
les Français parfaits et impeccables mais 
nous ne devons pas oublier non plus que 
nous sommes Français, les Français tra- 
vailleurs et artistes qui, depuis de longs 
siècles, contribuent pour une si grande 
part au progrès de la civilisation. 

Que tous, en France, grande ou petits nr- 

C'est vrai, et si c'était à recommencer 
je n'hésiterais pas. 

Pourquoi ? 

Parce que je ne voulais pas d'une liaison 
entre vous, ni surtout d'un mariage. 
-Je vous croyais mon ami. 

Je le suis. 

Je vous aimais presque à régal de mon 
père. 

Tu avais raison. J'ai pour toi une af- 
fection d'oncle, de grand-père même, si tu 
wux, c'est-à-direla meilleure des tendressesj 
après celle dela mère. 

Vous n'avez pas songé que vous me ré- 
duisiez au désespoir 1 

J'ai pensé que tu éprouverais un grand 
chagrin, mais qu'il passerait, et qu'en réflé- 
chissant tu tf dirais, avec le bon sens que je 
te connais, que puisque ceux qui t'aiment le 
mieux ne veulent Pas t'une telle union, c'est 
qu'elle est impossible. 

Le vieux docteur s'exprimait avec une au- 
torité extraordinaire. 

Le jeune homme l'écoutait avec un étonne- 
ment mélé de déférence. 

Il demanda pourtant. 

Vous dites imposaîblt Pourquoi le se- 
rait-elle ? 

D'abord parce que ton père t'aurait im- 
pitoyablement refusé son autorisation et que 
tu n'aurais pas voulu aller contre sa vo- 
lonté. 

Peut-être. Ensuite? 

Parce que votre situation n'est pas égale, 
qu'il y a des questions de convenance et que 
tu serais le premier d'Angeville qui ait con- 
senti à se mésallier. 

Ce août des préjugés d'un autre âge. 
Suzanne est un honnête fille et l'amour, la 
vrai. ne connaît pas les distances dont vous 

tisans ou artistés, gardent pour emblème le t 
coq hardi qui, bien campé sur ses ergots, 
lève la tête et chante clair au lever de l'au- 
rore C'est ainsi que les étrangers nous con- 
naissent, nous estiment et nous aiment. 
JEAN IROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
mort d'un Si-ateur 

M. Mercier, sénateur de l'Ain, est décédé su- 
bitement ce matin en son domicile, à Nantua. 
M. Mercier était né à Nantua, le il janvier 
1825 il était donc âgé de soixante-quinze ans. 
Il avait été incarcéré au 2 décembre 1851 à cause 
de ses idées républicaiues; rendu à la liberté, il 
était retourné a Nantua, où il exerçait ta profes- 
sion d'avocat et où il continua son opposition à 
l'Empire. 

En 1870, il fut nommé maire et conseiller gé- 
néral en 1871, le département de l'Ain l'envoya 
siéger à l'Assemblée nationale. Réélu le 20 fé- 
vrier 1876, il fut des 363. Le25octobre enfin, 
il fut élu sénateur par voix sur 905 votants. 
Il avait été réélu au renouvellement sénatorial 
de janvier 1894 par 730 voix. 

Les Accidents du Travail 

Le gouvernement avait pris l'engagement 
d'assurer aux ouvriers victimes d'accidents sur- 
venus pendant le mois de juin le bénéfice de la 
loi du 9 avril dont l'application ne pouvait 
dater que du 1" juillet.. 

M. Charles Dupuy, alors président du Conseil, 
avait chargé une commission d'arbitrer les in- 
demnités attribuâtes pour le mois de juin. Sur 
2,003 dossiers pervenus au ministère de l'Inté- 
rieur, 655 font dès à prisent l'objet d'un avis 
définitif. 

Le Cabinet actuel considère qu'il convient de 
régler itpmédiatement les pensions et indem- 
nités déjà liquidées sans attendre que la com- 
mission se soit prononcée sur l'ensemble des 
réclamations qui lui sont soumises. A cet effet, 
il demande au Parlement un premier crédit de 
francs pour les allocations ordonnancer 
avant la fiin de l'année. 

Les Douzièmes provisoires 

Dans sa séance d'hier, la commission du bud- 
get a adopté le projet de loi sur les douzièmes 
provisoires. 

Elle a écarté comme inconstitutionnel un 
amendement de M. Massabuau tendant Il ré- 
duire lescrédita de 50.000 francs, correspondant 
à l'indemnité des sénateurs renouvelables pour 
la période du 4 au 28 janvier prochain. 
La Défense navale 

La commission de la marine a adopté, hier, le 
principe de la proposition de loi de Ni. Lockroy, 
tendant ouvrir un crédit de 500 millions pour 
la défense des côtes, des points d'appui de la 
flotte, et pour les constructions navales. 
Le Recrutement des Fonctionnaires 
MM. Waldock-Rousseau, présiéent du Conseil, 
et Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
publique, se sont expliqués hier devant la com- 
mission de l'enseignement sur le projet relatif 
aux conditions de scolarité à exiger de tous les 
candidats aux fonctions publiques. 

Le président du Conseil a déclaré qu'il n'avait 
à fournir que des explications sur la portée gé- 
nérale du projet; il laisse au ministre de l'Ins- 
truction publique le soin de discuter le projet 
au point de vue technique lorsque la commis- 
sion abordera, ultérieurement, cet ordre de con- 
sidération. 

Le président du Conseil a exposé que, con- 
trairement aux assertions répandues de divers 
cotés, le projet sur le stage scolaire ne portait 
aucune atteinte à la liberté d'enseignement, et 
que c'était plutôt un projet sur le recrutement 
des fonctionnaires. 

AUX PHILIPPINES 

Il convient de revenir brièvement sur les 
affaires des Philippines, sur cette guerre de Lu- 
çon qui traîne depuis un an sans donner de ré- 
sultats appréciables. C'est une terrible campagne 
de guérillas qu'Aguina!Ho et ses lieutenants di- 
rigent contre le général Otis. Il ne s'écoule point 
de semaine sans qu'une ou plusieurs rencontres 
ne se produisent, et quel qu'en soit le résultat 
immédiat, elles tournent toujours à l'avantage 
des Tagals. Cernés de toutes parts, circulant 
dans un pays unanime dans sa résistance, les 
Américains font et refont sans cesse la même 
besogne sans jamais aboutir. Ils prennent une 
ville, puis sont contraints de la reprendre. Cette 
tache énervante et ruineuse, qui démoralise les 
troupes, n'est pa* plus avancée aujourd nui qu'à 
l'heure où le général Otis débarquait à Manille, 
sûr de réduire les Philippines en quelques 
jours. 

Le commandant en chef a bien annoncé, il y 
a une semaine, que la pacitlcalionde Luçon était 
achevée, et que les (dernières bandes insurrec- 
tionnelles étaient dissoutes. Aguinaldo, avec ses 
derniers fidèles, s'était réfugié dans les forêts 
impénétrables des montagne; La domination 
américaine était assurée sur l'île maîtresse de 
l'archipel. Or, quarante-huit heures ne :étaient 
pas écoulées depuis la publication de ce télé- 
gramme de triomphe que deux cents soldats de 
t Union étaient capturées par les Tapais». gt main- 
tenant une dépêche notitle au cabinet de Was- 
hington la mort sur le champ de bataille du 
gémirai lxwton, le second du général Otis. 
t,t guerre que les Américains ont engagée dans 
l'Insulinde est déjà aussi désastreuse pour eux 
lue le fut la champagne d'Atje pour les Hollan- 
dais ou celle de Cuba pour les Espagnols. S'ils 
persistent dans leurs desseins d'annexion, ils s'ex- 
posent aux pires éventualités. Avec 60.000 hom- 
mes, ils ne réussiront jamais à réduire une na- 
tion de 8 millions d'habitant», prêts à lout pour 
conquérir leur liberté et dont eux-mêmes, au 
cours de leur lutte contre l'aneîpnne mt5tropolc, 

Le vieillard dit seulement 

C'est une thèse qu'on peut soutenir. 
En mariant Suzanne comme vous l'avez 
voulu, vous aurez fait deux malheureux. 
Elle et toi 

En effet. 

Tu veux dire qu'elle te rend ton amour? 
Je le crois du moins. 

Et moi, j'en étais sûr 1 

Et vous n'avez pas tenu compte de ces 
sentiments! 

Si. mais pour essayer de les éteindre. 
J'ai tout fait pour y parvenir et je pensais y 
avoir réussi. Sans ta folle tentative, voici ce 
qui serait arrivé. Suzanne, est aussi coura- 
geuse qu'honnête. Elle a donné sa parole, elle 
t'aurait teuue coûte que coûte. Pour toi tu au- 
rais souffert quelques jours de ta renoncia- 
tion à une fille digne de l'amour d'un hom- 
me de cœur, mais le temps aurait accompli 
son oeuvre et nous t'aurions trouvé une autre 
femme de ton monde, charmante et capable 
de faire ton bonheur. 

Je ne saurais aimer que Suzanne 1 
Et s'il y a entre vous un obstacle insur- 
montable? 

Il n'en existe pas. 

Tu le supposes. Si pourtant et je ne 
suis pas libre de trahir les secrets qui m'ont 
été confiés il y avait dans aon origine une 
cause d'indignité quelconque, un vice, une 
tare <iéshonorante, au moins selon les lots du 
monde. 

Que dites-vous t 

-Des choses que sana doute je devrais 
taire. Si en un mot je te donnais ma parole 
d'honneur que devant ce secret qu'il m'est 
interdit de te révéler, tu reculerais toi-même, 
quel que soit ton amour, et que tu le refoule- 
rais comme un crime, comme une honte t. 
Jacques d'&ngeviOe trassaillrt. 

i l'Fjjpagne, ont surexcité l'esprit d'Indépendance. 
Les partisans de la guerre à outrance, les im- 
pénalistes, sont de moins en moins nombreux 
outre-Atlantique. Quoi qu'ils disent, tes élections 
de novembre au Congrès de Washington n'ont 
pas été un triomphe pour eux. Qu'il survienne 
encore quelques télégrammes comme celui 
d'hier, qu une lumière plus vive se fasse sur les 
événements des Philippines, il se pourrait fort 
bien qu'un formidable revirement se produiatt 
soudam dans le peuple américain on en discerne 
déjà les premiers indices. 

D'après les dernières dépêche» reçues de 
la colonie du Cap, le général Methuen a tenté 
de rompre le cercle d'investissement formé 
par les Boërs autour du camp anglais de 
Modder-River. 

Les efforts des troupes se sont brisés con- 
tre les retranchements élevés par l'armée ré- 
publicaine. 

Ainsi se trouve pleinement confirmée la 
nouvelle publiée hier par un journal anglais 
au sujet de la situation critique de lord Me- 
thuen l'armée qui devait débloquer Kimber- 
ley est bloquée à son tour. 

On ne prévoit pas que de grandes opéra- 
tions militaires puissent être entreprises 
dans un délai rapproché. Rien d'important ne 
sera tenté sans doute par les Anglais avant 
l'arrivée du nouveau généralissime et des 
renforts attendus. 

Les troupe du Transvaal et de l'Etat libre 
profiteront sûrement de ce répit pour se for- 
«lier et se concentrer dans les positions 
qu'elles ont conquises, en achevant d'isoler 
les corps anglais impuissants à les en délo- 
ger. 

Le Général French en Retraite 
Londres, 20 décembre. 

Le War Office communique la dépêche sui- 
vante 

Le Cep 19 décembre. 

Pas de nouvelles précises du général Galaore. 
Le général French a bombarde, le 16 au point du 
jour, la ferme de Jackfontein, à trois milles à l'est 
des positions boërs. 

Un détachement de la Nouvelle-Zélande a occupé 
sans opposition la ferme et la colline adjacente. 
Les canons boërs envoyés de leur principale po- 
sition ont ouvert le feu a 5.000 yards elles Boërs 
se sont avancés à l'attaque. 

Le général French ayant reconnu la position 
des Boërs a donné fordra à ses troupes de se re- 
plier. 

Les highlanders se sont bien comportés sous le 
feu dirigé contre eux à faible portée. 

Disparition du Général Cléry 

Londres, 20 décembre. 

Une certaine anxiété existe à Londres au sujet 
de la brigade Cléry. En effet, le général Cléry 
qui, on se le rappelle, devait faire un mouve- 
ment tournant probablement par Wecncn, pen- 
dant que Uuller attaquatl de front, n'est même 
pas mentionné dans la dépêche de Buller an- 
nonçant sa défaite. 

Qu'est donc devenu Cléry? L'absence totale 
de nouvelles à son égard est d'autant plus sin- 
gulière que dans une dépêche reçue deux jours 
avant la bataille, le général Buller disait tenir 
les Boërs entre deux feux. 

En télégraphiant ainsi, le général Buller se ré- 
férait sans doute à Cléry, qui devait se porter 
sur le flanc gauche des Boôre, tandis que Buller 
les tenait pleinement occupés à la Tugela. 
Les Canons Anglais 

Durban, 15 décembre. 

La tentative faite par la colonne de secours 
pour forcer le passage de la l'ugela a échoué, le 
général Clery n'ayant pu réussir à faire passer 
tos troupes sur l'autre rive en raison du feu des 
Boërs. 

Les positions des Boërs s'étendaient sur une 
longueur de dix milles; au cours de l'engage- 
ment, un petit détachement de fusiliers de Du- 
blin réussit à traverser la Tugela et se trouva à 
30t yards d'une position qu on croyait faible, 
mais il fut accueilli par un feu si fort qu'il dut 
se retirer. 

Huit canons durent être abandonnés tempo- 
rairement, tous les servants ayant été atteints. 
Les troupes sont retranchées et surveillent ces 
canons. On no croit pas que les Boërs traversent 
la rivière pour s'en emparer. 

Les forces des Boêrs sont estimées à 10,000 
hommes. 

D'autre part, les journaux anglais publient lit 
dépêche suivante de Durban, 16 décembre 
On annonce ici, ce matin, qu'après le combat 
de la Tugrtia, le Bullera fait appel à des 
hommes de bonne volonté pour ramener, à la 
faveur de la uuit, les canons abandonnés. 
Huit eanons avaient été abandonnes simple- 
ment par suite de fa perte des chevaux. 
on annonce qu'un détachement est sorti du 
camo aprts minuit et a ramené les canons. 
Cette nouvelle n'est pas confirmée. 

Les Pertes anglaises à Colenso 
Londres, ti\ décembre. 

Le ministre de la Guerre communique la liste 
nominative des snus-officiers et soldats tués à 
Colenso le 15 décembre. 

Cette liste donne un total de 137 tués, chiffre 
auquel il faut ajouter 5 officiers, ce qui donne 
uu total de tués au lieu de 82, comme on 
l'avait annoncé précédemment. 

Départ de Lord Roberts 

Londres, 20 décembre. 

Lord Moberts, le nouveau commaudant en 
chef des troupes anglaises dans l'Afrique du 
Sud, est revenu due Dubliu à Londres, où il est 
actuellement. Il partira samedi do Southampton 
pour le Cap. 

Il compmnait mal les obscures paroles du 
vieillard. mais pour qu'il s'exprimât avec une 
telle véhémence, pour qu'il fût venu à lui si 
vite et à pareille heure, pour que son père et 
cet homme dont Il connaissait l'amitié, la 
droiture et la loyauté Impeccables, s'opposas- 
sent à ce mariage, à cet amour, eux qui 
avaient une si grande tendresse pour lui, il 
fallait qu'en effet un secret obstacle le séparât 
de cette Suzanne qu'il adorait. 

Vaincu par l'accent du docteur, il s'inclina 
et dit 

Vous ne pouvez pas m'en dire davan- 
tage ? 

Non. 

Est-ce seulement parce que vous ne le 
voulez pas ? 

C'est parce que je ne m'en reconnais pas 
le droit. Il est des confidences qu'ou ne peut 
pas trahir. 

L'officier réfléchit un instant et dit, vaincu 
par l'accent du vieillard 

C'est bien. Qu'exigez- vous 

Rien d'extraordinaire. 

Plais encore?. 

Suzanne est mariée. EUe ne pourrait 
plus t'appartenir qu'en donnant lieu à un 
scandale public. Je la connais. Elle en 
mourrait de honte. Tromper son mari en 
secret, elle ne le ferait pas. Elle est trop 
franche et trop fière. Tu ne peux désormais 
faire que son malheuret je te connais aussi. 
Tu ne le voudras pu. 

Alors ? 

Il faut renoncer à une passion Inutile 
autant que funeste et impossïble 

Si j'en ai le courage I 

tin homme comme toi, un officier, un 
brave peut ce qu'il veut 1. 
Et ensuite?. 

Ensuite, c'est tout. Votre «Tenir est tout 

Lord Roberts était commandant en chef d*a> 
forces militaires en Mande. 

Londres, 20 décembre 

Lord Robert! et lord Kitchener se rejoindront 
Madère et, de U, ils feront route ensemble 
pour le Cap. 

Des Canons pour Le Cap 

Le Daily News annonce que l'araenal de Wool- 
wich a reçu l'ordre de fournir 8 canons de 
5 pouces, pour 1 usage d'une colonne volante, et 
obusiers à la lyddite, qui seront mis à la dis- 
position d'une brigade d'artillerie en formation. 
La Révolte des Afrikanders 

Londres. décembre. 

D'une lettre du Cap, reproduite par les jour- 
naux anglais, nous extrayons ce qui suit 
L'hostiiiUS de lapopulatian hollandaise croit 
chaque jour. A rentrée des Soirs dans Cotes- 
berg, des jeunes Biles de bonne famille jutaient 
des feuilles de rose devant les sabots des che- 
vaux et criaient aux hommes Tire% bien sur 
les Anglais; que chacun de vous en mette 
vingt à Das! » 

A Port-Elitabetb, dans un penaionnat de jeu- 
nes filles, la maîtresse adresse tous les jours 
a ses élèves une allocution sur le manque de 
christianisme des Anglais, qui ont oblige le 
Transvaal à la guerre, 

L'allocution se base ourles dernières dépêches 
du théâtre de la guerre lorsque la nouvelle de 
notre revers arriva, la semaine dernière, cette 
mattresse d'école exprima sa joie et sa convic- 
tion que la victoire des Boërs était due à l'inter- 
vention divine. 

Les marchands de Port-Elisabeth demandent 
des prix fabuleux pour les provisions de bouche. 
D'autre part, des dépéchea du Cap annoncent 
que les trains militairas anglais, quittant Caps- 
town et envoyés au secours des corps d'armée 
du Nord, sont à leur sortia de la ville une 
quinzaine de kilomètres environ) l'objet d'atta- 
ques incessantes de la part des Afriksmders. 
La région est donc en pleine révolte. 

La Rébellion dans la Colonie du Cap 
Nous lisons dans le Daily Chronicle: 

« La rébellion dans la colonie du Cap n'est 
pas une des conséquences les moins graves de 
nos erreurs. Aussi sommes-nous heureux d'ap- 
prendre que le général Uatacre prend des me- 
sures efficaces pour réduire le mouvement au- 
tant que faire se peut et que les guides qui l'ont 
conduit sous les ttalles des Boërs 'out été fusillés 
pendant la retraite de dtonuberg. » 

Formation des Renforts Anglais 
Londres, 20 décembre. 

Le War Office publie un ordre prescrivant de 
former un corps de Yeomanry impérial 
Ce corps sera recruté parmi les Yeomanry. 
La durée de l'engagement sera de uu an et 
pour Il durée de la guerre. 

Les engagés devront avoir au moins vingt ans 
et pas plus de trente-cinq ans. Ils devront être 
cavaliers et bons tireurs. 

Le War Office publie également les preserip- 
tions pour le recrutement d'un corps de milice. 
Les conditions sont à peu près analogues. 
Londres, 20 décembre. 

La division que l'on mobilise actuellement 
comprendra officiers et hommes de trou- 
pes, avec 1,816 chevaux et 18 (,allons. 

Racoleur Anglais en Belgique 
Bruxelles, 20 décembre. 

A lasuita d'nne enquête ordonnée par le mi- 
nistre de la Justice, l'officier de police Qilta, 
aecompagné de nombreux agents, a fait ce ma- 
tin une descente chez un nommé F. habitant 
près de la gare du Midi, qui se livrait au recru- 
tement de troupes pour les armées anglaises de 
l'Afrique du Sud. 

Au moment de la descente de police, cin- 
quante miséreux se trouvaient dans le cabinet 
de F. lis ont tous été arrêtés et ils auront à 
justifier de leur identité et de leurs moyens 
d'existence. 

Après avoir subi un interrogatoire, F. l'agent 
recruteur, a été remis en liberté. 

UN DRAME AU PERREUX 
Un drame, ayant la vengeance pour mobile, 
s'est déroulé hier au Perreux. 

Mlle Marie Hilien, âgée de vingt-trois ans, 
femme de chambre chez Mme Gauthier, rue 
Viala, faisait connaissance, au mois de juillet 
dernier, d'un jeune homme de son ige, Atbert 
D.esbray, porteur de pain au service de M. Varet, 
boulanger, et bientôt leurs relations devinrent 
intimes. 

Desbray semblait avoir pour sa maltresse la 
plus vive affection et l'on parlait déjà d'un ma- 
riage prochain, quand, il y a quinze jours, une 
rupture subite se produisit. 

Aiarie Hilien venait d'apprendre à son amant 
'elle était enceinte; celui-ci, prétendant qu'il 
était étranger à son état, se retira en invitant son 
amie à le laisser désormais tranquille. 
La jeune fille, affectée de cette décision, sup- 
plia il maintes reprises le commis boulanger de 
ne point l'abandonaer, mais celui-ci demeura 
inflexible. 

Avant-hier, Marie Hilien tenta une dernière 
démarche et, devant un nouveau refus, elle pro- 
mit à son ancien amoureux de se venger d une 
façon éclatante. 

Hier matin, la jeune femme, qui s'étnit ren- 
due la veille à Paris où elle avait acheté un re- 
volver de gros calibre qu'elle avait fait charger, 
vint se placer sur le passage que suivait chaque 
jour le garçon boulanger pour faire ses livrai- 
sons. Vers dix heures, elle l'aperçut rue de 
Beltevue et le supplia à genoux de revenir la elle. 
Uefbray resta sourd il ea prière et monta chez 
Mme Flots, une de ses clientes. 

A peine lut-il entré que la jeune fille se glissa 
il son tour dans le couloir et so blottit dans la 
cagc de l'escalier. 

Dès que son amant ouvrit la porte de M. Flotz 
elle sortit son revolver et fit feu sur lui à bout 
portant. Il chancela sous le coup et s'appuya con- 
tre le mur. 

tracé. La félicité parfaite n'est pas de ce 
monde. Tu en seras convaincu lorsque plus 
tard tu auras acquis, comme ton père et moi, 
une longue et cruelle expérience, à tes dé- 
pens bien entendu. Suzanne est brave aussi. 
Elle se résignera et trouvera dans le senti- 
ment du devoir accompli les consolations 
que je lui souhaite de toute mon ftme 
Pour toi tu es un homme de cœur et d'hon- 
neur. Tu as une grande fortune, un nom à 
soutenir; le monde est grand et il t'offre 
toutes les distractions dont tu auras besoin, 
tous les plaisirs qui peuvent compenser la 
perte énorme, j'en conviens dont tu 
souffres. Plus tard, peut-être, tu connaîtras 
le secret dont je ne suis pas le maître et tu 
sauras alors que ma tendresse pour elie et 
toi, mes deux enfants, vous aura épargné plus 
de douleurs et de regrets que je ne vous en 
cause aujourd'hui. 

La voix du vieux docteur tremblait d'émo- 
lion. 

Il posa sa main sur l'épaule de l'officier qui 
l'écoutait, appuyé à sa table, la tête entre ses 
mains, d'un air morne et farouche. 

U ajouta 

Tu m'en veux maintenant et je te par- 
donne. Plus tard tu me béniras. Eeris ce que 
je vais te dicter. 

Sans prononcer une parole, Jacques d'An- 
geville prit une plume et du papier, et d'un 
regard il interrogea le vieillard qui com- 
mença 

i Ma chère Suzanne, 

Une fatalité nous sépare. Mon coeur en 
» saigne, -mais l'ûooncur mo commande la 
résolution que je prends. 

Je m'éloigne. 

» Pour comblen de temps, je ne le sais pas. 
» Je ne vous roverrai que lorsque les sen- 
• UmeaU que j'ai pu éprouver p*;ir vous st 

Croyant l'avoir tué, la jeune désespérée, se 
mettant le canon de son arme dans la bouche, 
fit feu à deux reprises. 

La malheureuse roula surle sol la tôle fra- 
cassée, tandis que son amant, qu'un huant 
inouï avait sauvé, s'empressait auprès d'elle. On 
alla chercher un médecin et prévenir M. Parnet, 
commissaire de police de JoinvilIc-lû-Pont. 

Le magistrat ne put ••"̃' ••>.<̃̃<' ̃!•̃!̃ !c 
la mort avait été instant 

Le cadavre de Marie >}<̃• la 
Morgue dans la soirée. 

Quant à Desbray, le pro .voir 
traversé sou veston et un gili.t,.i.n«u 
dévier sur un bouton d'un second gilet et ne lui 
a fait qu'une largw écorehure & l'abdomen. Il en 
sera quitte pour quelque» jours de repos. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du mercredi ?0 decf ̃•̃* fqt>9 

La Chambre a liquuitï <ieu\ mti ti.i •1i.nu>nr! en 
retard, adressées toutes deux à M. le général da 
Gailifl'tft, ministre de la Gucrro la prernihv, 
par M. le général Jacquey, sur 1 intt 

donnée par le général «le Gallilfet su 

concernant les inspecteurs d'arni! 

par M. Morinaud, à raison do la 

aire accordée il un suus-oftim i .̃ 
condamné, il y a quinze aus, à <lcu\ au» u,. jir,- 
son pour désertion. 

M. le ministre de '•> ̃ '̃ -ndu à so» 
interpellateurs av y valu 
les applautiisscm'vi ̃'• r^nnbli- 
caine, ut le sontinu iH u 

qu'aucun ordre du joui 

M. CAstelin a en? ure 
de reitiorir la mi'- îî.i- 
bert, arrêté le K» i Us 
président de la haute t' 

de l'Aisne ami' -kUiI lu 

tion, faite, d ti \<»>uiu'.i <n;- iur s-iir 
l'immunité p rp. 

M. WaldeiL ni, prW.Irni Il 
a établi, en quelques mots. 
la me«uri< prisf contre M v 

il ti' :̃̃•̃ 

de. 

i,]u< ..nuni 
1 

de, 

L- ̃̃̃ t 

fu,«sion de la pf- 

tics (infants, des 

dans les islablisaenii: ,1c eu dis- 
cutera a la prochaine articles 
qui la composent. 

La séance Pst ouverte à vingt, 
sous la présidence de M. Georges Coohery, 
vice-président. 

L'ordre du jour app^Uo discussion du 
l'interpellation do M. le général Jacquey 
sur la façon dont le fiuuitlro i!f a 
interprété les décrets concernant MM. ï<'s gé- 
néraux inspecteur% d'armée. 

M. le général Jacquey dit qnn le ministre 
de la Guerre voulu fnirn croire quo te gé- 
néral de Négrier avait commis nn acte contre 
la discipline. 

Il a soutenu que les gi'i. h'uts 
n'avaient pas à s'occupât is de 
discipline. 

Or, le décret de «lit 

Le général de Négrier Il' <i"in- pas outre- 
paaâé ses droits en disant aux régiment» Il,, 
son armée qu'en pr<^< •'«' la 1 rampagno 
faite il les adjurait d> i ic calme et 
le silence. 

M. Jourde dit qun le général do OullifTet s 
fait plus en six mois pour l'armée que tous 
les autres ministres. 

M. le général Jacquey demande si le mi- 
nistre n'a pas en de s* venger de» 
chefs qui, dans le HMnrtMivroK, l'ont 
battu i plate couinrc. lion£.) 
M. le président dit qu'il cnl contraire il 
toutes les règtes d'avoir recours à do pareils» 
argumenta. 

M. le général Jacquey dit qu'en tout cas 
le ministre de la Guerre ne devait p,i» disgra- 
cier des généraux qui avaient la confiance des 
troupes autant. les envoyer la haut*! Cour, 
ajoute-t-il. {Prolcstaiiom nombreuses aur les 
bancs de la majorité.) 

LE MINISTRE DE LA GUERRE 

M. le général de Galliffet, ministre dn la 
Guerre, répond qu'il est tout dispnsé avouer 
que le général de Négrier l'aurait battu s'il y 
avait eu rencontre mais cette rencontre fi 
pas eu lieu, pour la seule raison que le général 
de Négrier a étb nommé inspecteur d'armbe 
au moment où lui-même, par suite de la li- 
mite d'âge, quittait ses fonctions. 

Le ministre se contente d'Invoquer lc dé- 
cret de mars 

En agissant comme il l'a fait, il état dans 
son droit et dans son devoir. 

que IL gémirai qui a une 
troupe n'ait pas tes rn in'un, 
colonel son réginitul, qu uu •(..ij.iac dans 
sa compagnie. 

M. Parquât dit que l'an dernier M le vi- 
comte de Montfort a dit que le général de 
Gilliffet était non seulement l'honneur de 
notre armée, mais eucore la gluiro de l'ave- 
air. (Rires et protestations à droite.) 

M. le vicomte de Montfort dùclat'e qu'il 
ne le dirait plu» aujourd'hui. 

Le général de Gai 11 ff et, dit-il, f»ii. 

» seront adoueis et résumés dans la iendr« 
» et loyale amitié que je vous ai vouée et qui 
» ne finira qu'avec ma vie. 

Nous avons chacun nos devoirs à accorn- 
» plir. 

» Faites le vôtre, chère bh'R-aiméc, je ta- 
cheral de remplir le mien. 

» l'otre frère et ami uViif.inc*», 

L'officier tendit le papier au 

Le vieillard le plia saas le r le 
mit dans sa poche en disant 

Tu peux «tre trnnqtiillf Il anivi r.i il sa 
destination. r r ur. 

Les yeux .refit brillant» 
comme sous un iarmes. 

H ne pleura pa- it. 

Le docteur Bemn> ,̃̃: .̃» 

Ils traversèrent toi orrt- 
dors, descendirent iu .visa 
la porte, l'officier 

Vous veiller 

Sois tranquille 

N'impnrSp où que je 

nerez Il l'ellea ? 

Et si i-lle est m; 

La pauvre enfant les faute* 
des autres. 

En a-t-on donc commis ? t 

Ne m'interroge pas. Sache 
qu'elle ignore tout elle-même et ni' ni une 
action ni une pensée se reprocher. MataU- 
nant, que va»-tu faire? 

Donner ma démission. 

Toi! 

Il me serait trop eruel de rester en 
France. 

Alors?. 

-mif ̃ 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

si ™ s 

£*• JPe-fcH 

demaî à l'arr^gg f^nçaise. (yfrw interruptions 
L'iaeldent est clos. 

L'ordre du jour appeita la discussion de 
l'interpellation de M. Horlnaud sur les rat- 
sons qui ont déterminé M, le flïiiïistr« de la 
Guerre le juillet iewier,»* aceori&r la 
médaille militaire à ma*éefcal 
dos tugisdu 3° 
en 1884 à deux ans de tfour désflttlon. 
H. Morinaud expose les faits il g étonne 
de la mesure prise par le ministre le son»- 
officier en uuesstion, qui a un sî triste passe, 
n'a accompli aucune action d'éclat il est vrai 
qu'il appartient à la religion juiw. Maie à côté 
de lui. nonbre de sous-officiers bien plus 
méritants, comptant de tfix a tfehm campa* 
gnes, n'ur'L pus <Ho décorée proteste 
contre nn pareil scandale, accompli sous Je 
îtëjrlme qui de-mît êtts te I*- 
gime de la justice, par nu ministère où l'on 
voit trônnr le frfm'-Tal de la Terreur de Mai, 
qui loin dr regretter ces jours de douil et de 
a dit qu'il n'nvait aucun 

iwnior>(« <>" <•" <i<< 'i avait aeetintoii «lepms 
qu'it homme «»ui, il y a 
{Bruit rt 

M. le général de Gnllltfet, ministre de la 
veur du duc d'Orléans, bfau'uiip de ceux 
qui l'attaquent ici m l'attaqur -<.•>. (Ap~ 
piawHwmenU à nauclte.) 

ajoute 

Le mare. "-ris Brupswick, après avoir 
a 
été proposé par ses cnefs pour a n; ••laine mi- 
litaire lia été ctesfw1 njr U r-oinr; «-:ion des 
généraux, et il été irn' 

Je n'ai pas à nie fa d'un 
8ous-oi'lli'iei\ que ji i. 

Lf nrurùclial des U> 
«'est vrai, mats cela 

Quand un militai! cher. 
digne d'une réeompw ii, qu'il 
soit uif ou chrétien. \t'li 
fauche.) 

M. Morinaud répond qu'il n'a pas voulu 
soulever la question aulisémitique. mais seu- 
lement protester au nom des sous- officiers 
qu'on oublie. 

L'incident est clos. 

LE CAS DE M. MftRCEl Ht8ERT 

M. le président dit qu'il a reçu fle MM. 
Charte* Bernard, l.asies, Castelin dt-s motions 
demandant la suspension de la détention de 
Il Marcel Habert. 

M. Charles Bernard demande l'urgence. 
L'urgence est prononcée par 362 voix con- 
tre 140. 

M. Castetin dit qu'il se bornera à rappeler 
la situation qui a été faite à M. Marcel Ha-( 
bert. Celui-ci était sous le coup d'une ils- 
truction commencée hors session. Cette ins- 
truction a dû se continuer depuis la reprise 
des séances du Parlement. Mais, pour incar- 
cérer un député pendant la session législa- 
tive, il fallait l'assentiment de la Chambre, 
à moins qu'il ne s'agît d'un flagrant délit. Il 
-dit qu'il n y a pas de flagrant délit, mais y en 
-et\il un, le Parlement doit être saisi. 

Or, il ne l'a pas été, et lu magistrat qui a 
ordouné l'urrestation a violé le principe de 
l'immunité parlementaire. 

M. Waldack Rousseau, président du Con- 
setl, dit que le gouvernement n'a pas à expri- 
mer d'avis en pareille matière, et que la 
Chambre est seule juge de ce qu'elle a à dé: 
cider sur une question d'immunité parlemen- 
taire. 

Mais il faut s'expliquer sur la question du 
droit. 

Or, en parlant de l'illégalité commise par le 
magistrat qui a ordonné l'arrestation de 
M. Marcel Habert, M. Castelin s'est trompé. H 
est exact qu'aucun momhre des Chambres ne 
peut être arrêté ou poursuivi pendant la ses- 
sion sans l'autorisation du Parlement, sauf 
le cas de flamant délit. Mais les poursuites 
peuvent être exercées sans autorisation peu- 
dant l'intersession. Et l'arrestation fait partie 
des poursuites. Donc, l'arrestation de Ni. Mar- 
cel Habert, qui était sous le coup d'un mandat 
«l'arrêt décerné pendant l'iutersession, était 
parfaitement légale. 

M. Waideck-Rousseau ajoute que, en ce 
qui touche la question de fait, ia Chambre a 
parfaitement le droit d'ordonner la suspen- 
sion des poursuites, ce qui entraînerait la 
mise en liberté du député détenu. 

M. Millevoye combat la thèse du président 
du Conseil; l'immunité parlemeutaire est 
avant tout d'ordre public, et il es! impossible 
qne l'arrestation de M., Marcel lUbert soit 
maintenue saus que la Chambre se soit pro- 
noncée 

M. Lasies appuie les observations de M. 
Millevoye. 

La Chambre, rlrt-il, dira si elle entent main- 
tenir '•̃̃- -'• *nm»er le principe de l'immamié 
Îmrlci >u si elle veut lâcher la brido et 
es rèn prt'siileiH du Conseil, qui a dit 
Souvent du mai de l'empire, mais qui mérite 
d'être appel*: le président île Lauitvssa. (Applau- 
dtesemenh à droite, protestations gauche.) 
Après quelques observations due MM. Cas- 
telin, de Montfort et Paul Beauregarâ, la 
clature est demandée. 

Elle est mise aux voix et prononcée par 
242 voix coutre 239. 

M. le président dit qu'il va mettre aux 
veix un projet de résolUtion de M. Castelin 
ainsi conçu 

La Chambre reqninrt !a mise en liberté de 
M. Marcel tiahart, député, incarcéré le 19 dé- 
eembre. 

Après quelques observations de M. Paul 
Beauregard. qui demandé à la Chambre de 
sauvegarder, sans exception de parti, le prin- 
cipe de l'immunité parlementaire, le projet 
do résolution est mis .ms voix et repoussé 
par 329 voix contre 195. 

LE TTU¥*fl DES FBF»HTS 

L'ordre du jour appelle la discussion du 
projet de loi portant modification de la loi du 
2 novembre 1892 sur le travail des enfants, 
des filins mineures et des femmes dans les 
établissements industriels. 

M. Chartes Ferry, président de la commis- 
sion, dit que le gouvernement et la commis- 

J'espère décider un ami à m accompa- 
gner. 

Jean de Vrigny. 

11 sacrifierait son avenir? 

Pu amitié, je le crois. D'ailleurs sa for- 
tune le rend indépendant. Si notn pny* a be- 
soin de nous, il nous trouvera toujours, et 
peut-être en voyageaut pourrous-nou» le 
servir encore. 

Jacques d'AngcvilIc déclara 

Au moment où voua êtes arrivé, j'avais 
déjà fait de tristes réflexions. 

Ainsi tu nous quitterais ?. 

Il le faut. L'eloifcnement et le temps 
seuls peuvent me guérir. 

Tu as peut-être raison. Nos voeux te sui- 
vent. Ainsi, c'est couveuu 7 

Oui. 

J'ai ta parole t 

Oui. 

Le vieillard ouvrit les hras. 

Jacques d'Anpeville s'y précipita. 

Us ue prononcèrent plus nne paru le. 

Lejpime homme coinvrenait que si le Don 
flocleur lui intligeait eue dut 'ur, c'est 
qu elle était nécessaire. 

Le vieillard remonta iKu» suu c.,upé en se 
disant 

A l'autre. maintt-iiHut! 

Quinze jours plus tard. vers J;x Heures du 
matin, il se trouvait seu •m< u .innhra de 
sa malade. 

Giwgrs Dufresne. d^ la néfaste 
Influence de snn aml n n rè depuis lungtemps 
dans son cher Paris. «v.'»jt vu «>>, doutes 
s'évanouir et 6e sentai 
par la contemplation ,iu .ïoux vi .ige qu'il' 
avait sous les yeux. paf limpides 
de cette lemme charmante tnalyré 
la fièvre terrible dont «lie avait été tt*yyèe à 

slon se gjgLjnis d'aeêord sur un tagi* défini- 
tif dontarlwnB lecture la Ch.. rate» et qu'il 
lui demariae de discuter immédiatement. 
M. VaiHrat fait «bserw* qu'il ett#£tcila 
de discuter nn texte tmpWrVisé «B âWni«r 
et demande le raavoi de ta discu*- 
tion «près le budget. 

M. MHIarand, ministre du Commerce, 
Cftcabiit le renvoi U ne e'asit plus que d'uni- 
1er la jototuée de travail à «nze heart^ pour 
tout le maade, et d'ordonner que le repos au- 
rait lieu aux mêmes heures, pour empêcher 
les abus des équipes tfrarnsntes H y A là un 
progrès énorme qu'il est facile de réaliser. 
Après quelques observations de MM. te- 
nrtre rt Batsan, la proposition de renvoi est 
repoussée par 419 voix contre 
Une proposition de M. Massabuau tendant 
au renvoi la prochaine sé*n*e est repout- 
liée par MO voix contre ISS. 

M. Vaillant combat le projet de loi et de- 
mette à la Chambre de repousser l'urgence 
et de ne pas passer à la discussion des ar- 
tiçlee. 

L'urgence est mise aux voix et prononcée 
par *I8 voix contre 1 

Le passage à la discussion des articles est 
mis iwx voix et adopté par 375 volx con- 
tre 81. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui jeudi. 

LES ICCIOEUTS OU TMYHL 

La Chambre vote, à l'unanimité de 540 vo- 
ta ntt. un projet de lot ouvrant on Médit de 
1O0,t0O francs au ministre de l'Intérieur pour 
payor un certain nombre d'indemnités résul- 
tant d'accidents du travail survenus du 1" au 
30 juin 

La séance est levée à six heures einejvante. 

EN VENTE PARTOUT 

Sappleraî littéraire Illustré k s Parisiei!» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UN VOLEUR DANS UNE MALLE. 

UNE CHASSE A L'HOMME Pris au lasso. 
La Haute Cour 
TRENTE-QUATRlÈmE AUDIENCE 
Cette audience a été la plus mouvementée qui 
ait eu heu depuis le commencement des débats. 
Les incidents se «mt multipliés et ont été d'une 
violence inouïe. 

Ni. Uéroutède a pu quitter sa cellule. Il est au 
banc des accuaés. 

M. le président donne d'abord lecture de l'ar- 
rft pris la veille et rejetant les conclusions de 
M. (ïoérw». 

M. le procureur général Bernard a repris sa 
plaeo nu fauteuil du ministère publie. 

M. Ocroulède se tète et dit 

Comme je vous l'ai déjà dit, c'était & ma prière 
que M. Marcel Habert 8 était soustrait au mandat 
décerné contre lui. Je trouvais inutile que notre 
liberté à tous deux fut enchaînée. Mais il m'a vu 
malade; it a voulu venir prendre ma place et venir 
défendre devant vous la République du peuple par 
le peuple, en même temps que combattre la Répu- 
blique du Parlement au profit du Parlement. 
Je le remercie de son dévouement. Je le remer- 
cie de venir s'asseoi" à mes côtés. 

Mais on m'apprend que l'on délibère sur la 
question de savoir s'il n'y a pas lieu de disjoindre 
sa cause de la nôtre; je ne puis le croire. 
Depuis trois ans nous sommes deux complices 
marchant côte à côte; nous sommes solidaires? 
nous sommes liés par tout ce qu'il y a de sacre 
dans les sentiments humains. Nous avons été ca- 
marades de combat, il faut que nous soyons aussi 
camarades dans la condamnation. Il est venu pour 
partager mon danger et moi je viens ici aujour- 
d'hui pour vous demander de faire droit sa ré- 
clamation. 

M. le président donne lecture des conclnsions 
présentées par NI. Habert, qui demande a être 
Ju en même temps que les autres accusés. 
Puis M' Chenu développe ces conclusions 
En venant prendre place sur le banc des accusés, 
eit-il, M. Marcel Habert a obéi non à un calcul, 
mais à la voix de sa conscience. Il réclame des 
juges. C'est la seule prière que, par mon intermé- 
diaire, il vous adresse. 

Cette attitude prouve un grand courage. Il eût 
été peut-être plus prudent, plus habile de ne pas 
8e présenter au moment où M. le procureur gêné* 
rai va donner le dernier assaut. Il demande à com- 
paraitre devant vous. 

L'avocat discute, après ce préambule, la situa- 
tion juridique clo M. Marcel Hubert. 

Il importe, dit-il, de mcttre fin à ces débats 
Irritante. Tl rend hommage à la tolérance tlont a 
fait preuve le président. TI importe, estinio- 
t-il, que la présente affaire ne soit pas suivie 
d'une autre déchatnant les mêmes passions. 
Vous vous placerez, messieurs, s'écrie-t-il, au- 
dessus de toute autre considération que la consi- 
dération de la justice; voua oublierez les sugges- 
tions de la politique, pour ne penser qu'aux inté- 
rêts du pays, et vous ordonnerez la jonction que 
nous demandions. 

A ce moment, NI. Guérin, accompagné par un 
garde, quitte l'audience; il est souffrant. 
M. le procureur général répond 

Je dois, dit-il, me tenir sur le terrain de la léga- 
lité, ne pouvant m'associer aux considérations gé- 
néreuses présentées par M. Déroulède. 

M' Chenu a commis une erreur de fait et de 
droit. M. Habert a-t-îl été cité pour que sa cause 
soit liée à celle des accusés? Non. 

Et M. Bernard discute longuement la ques- 
tion. Kn se présentant, M. htarcel Habert évite 
lit, dit-il, les conséquences de la con- 
tumare. 

En se dérobant, MM. tj« Lur-Salticcs et Habert, 
étaient devenus « forclos ». Leur fuite entratne 
fatalement ta disjonction. La cause doit suivre 
son cours. Ils seront jugés postérieurement et 
séparément. 

Il conclut donc à une fln de nnn-rpofvoir. 
M' Ghenu réplique et déelare à son tour qu'en 
invoquant des textes M. le procureur général a 
commis une erreur involontaire. 

Violents Incidents 

M. Béroulède intervient, et c'est ici que va 
commencer le tumulte. 

Messieurs, s'ccrie-t-il, connaissant l'obéissance 

limproviste, régénéré aussi pat l'atmosphère 
de loyauté et de sentiments élevés dans le- 
quel Il vivait au milieu de braves gens. 
Il venait de quitter Suzanne en portant à 
ses lèvres ses doigts amaigris, parce qti elle 
lui avait dit, avec son doux sourire: 
Allez donc respirer un peu le bon air du 
jardin et vous reposer, mon ami 

Le docteur prit le bras de sa pupille et son 
vtsap* s'épanouit. 

Allons, ça va mieux, dit-il, et nous som- 
mes sur le chemin de In santé. Tes fraîches 
couleurs reviendront. Plus de soucis ni d'in- 
quiétudes. 

L'air embaumé des parterres entrait dans 
la chambre à pleines fenêtres avec les 
rayons d'un soleil superbe qui succédait à 
quelques jours de pluie- 

La campagne offrait l'aspect le plus floris- 
sant. 

Il faudra te lever et te mettre à ton bal- 
con un instant,reprit le vieillard. C'est uni. 11 
ne te manque plus que des force» 1 

Il se pencha à son oreille et ajouta en 
contidence 

Je puis te le dire, maintenant. Je l'aivu 1 
Dp qui partait-il t 

EUe ne demanda ni son nom ni la cause de 
cette visiie. 

Quand? dit-elle seulement. 

La nuit même de votre dernière ren- 
contre. 

Où? 

Chez lui. à Angeville, dése«»ére 

Et depuis î 

Il s occupe de ses préparatifs. 

Que va-t-il faire t 

-Pour 1 pairs 

Pour des atmees peut-ét». 

de la magistrature assuje^t, paires «fat 59a- 
vernement. 

11 ne peut continuer. 

Des «terruptitujs, des excttmstions «Migrent 
de taules part.». 

M. u: ppèsidwt (ci M. Ùéromtode). Ert-ee à 
la ̃jpfn'.rature ou i la tante Cour que vous «dres- 
seittft» paroles t 

H, Déroullo*. des s'appliquent à celle-ci et 
à (.VoMMtni tumulte. j 

M|» ta. PRÉsiwmv. Vous n'avez sans doute pas 
IM< vos paretttt ? 

M. DtnouLtoE. Si fait 1 J'ài surmonté la dou- 
tour pfcjaique pour venir ici apporter me prof 
tation. Cette assemblée est infâme Elle déshonore 
la Frauca 1 

Des rumeurs s'élèvent, les art», les protesta- 
tions se croisent. La surexcitation s'est emparée 
de tous. Le publie des tribunes lui-même sa li- 
vre à des o&a»Uosfc*tioa* bruyantes. 

Ni. le procureur général se lève menaçiat et 
s'exclame 

Cette lutte entre la révolte et la loi aura une 
fin. 

M. D£roui.êde. Vous n'avez que mon mépris. 
Je voua le crache au visage. {Vive agitation.) 
M. LE procureur GÉMtRAL. Je demande sans 
plus de parole l'application de l'article 222 du Code 
pénal pour outrages aux magistrats avec applica- 
tion de la loi de c'est à-dire l'expulsion jus- 
qu'au réquisitoire. Je vuus demande, messieurs, 
d'appliquer la loi et de faire respecter la justice. 
M. DEkOULÈDE. De justice, il n'y en a pas ici. 
{Murmures. Vives protestations.) 

M. LE PROCUREUR GÉNÉRAL. Et je demande, en 
outre, ta non cortrosion des peines. 

M. Dérooiéde. Plus je serai franpé par vous, 
plus je serai honoré par ta France. (B/*k&.« divers.) 
Vous n'êtes que des bandits, des misérables C'est 
la Commune légale! C'est l'anarchie C'est la 
honte t 

Ces paroles déchaînent tme véritable tempête. 
M* Reultjer. avocat, s%.«socie aux paroles que 
vient de prononcer 'M. Déroulède. 

En tenant le langage qu'il vient de faire enten- 
dre, s'écrie-t-il, M. Déroulède a dit ce qu'il pensait. 
Il a cru devoir accomplir son devoir de citoyen. 
( T'tee* protestations.) 

M. LE procureur GÉNÉRâL. Un défenseur vient 
de dire que M. Déroulède a fait ce qu'il considérait 
comme un devoir de citoyen. 

M' RECU-tra. Pa'rfaitement. Je n'ai pas à ex- 
primer ici mes propres sentiments. Vous savra ce 
qu'a dit M. Déroulède. Je n'ai pas à le défendre, 
je l'amoindrirais. Fûtes, messieurs, ce que vous 
t/aadienoe est suspendue au milieu de la plus 
intense agitation. 

M- Barillier crise à pleine gorge Vive Dé- 
roulèJe Vive la République du peuple! » 
En quittant son banc, M. DérouIeUe, s'adres- 
saut au président, lui dit 

Je ne respecte personne ici que vous-même, et 
encore. 

M. LE présibeht. Gardes, emmenez les accu- 
sés. 

Tandis que M. Ttéronlède lançait ses violen- 
tes apostrophes, une manifestation se produisait 
au bauc des témoins. 

immédiatement. M. Mouquin, sous-directeur 
de la police municipale, chargé du service d'or- 
dre à la haute Cour, donnait l'ordre aux gantes 
républicains d'arrêter le témoin qui venait de 
manifester. Ceint ci, un nommé M. Garon.aété 
expulsé de la salle d'audience et condutt au 
quartier cellulaire de la haute Cour. 

L'Interrogatoire de M. Marcel Habert 
M. Kallléres, président de ta haute Cour, a 
procédé hier matin il l'interrogatoire de M. Mar- 
ce[ Habert, qui avait été transféré de ta Santé 
eu Luxembourg. 

Le députa de Seine-et-Oise a déclaré tout 
d'abord 'qu'il il se refusait de répondre aux ques- 
tions que pourrait lui poser le président. 
Il a proteste ensuite contre les erreur: et allé- 
cations contenues dans te rapport Ilenuion et 
l'actc d'accusation, 

En se basant sur l'arrêt de renvoi de Ia com- 
mission d'instruction liant «on cas celui des 
autre accusés, M. Martel Hubert a demandé 
que son cas ne (ùt pas disjoint de ceiui de ses 
co-inculpés. 

Enfla, quoique antiparlementairc, M. Mareel 
ffaberi a protesté contre la. violation a son égard 
do l'immunité parlemontaire. 

L'accusé ayant persisté dans son refus de ré- 
pondre aux questions du président a été ramuné 
& la prison de la Santé. 

En Chambre du Conseil 

La haute Cour en chambre du conseil a dé- 
claré M. Paul DérouJèdn coupable d'outrages 
aux magistrais par 197 voix contrat et ââabslùn- 
1 tions, 

Les circonstances atténuantes ont été repotts- 
sées à mains levées. 

Par 167 voix, M. Paul Déroulodeç.st condamné 
à deux ans de prison. Ces 167 voix se décom- 
posent de la façon suivante voix pour la 
non confusion de cette peine avec cette 'de trois 
mnis déjà prononcée contre l'accusé et 33 pour 
la confusion. 

Par suite, la non-confusion des deux peines 
Un dtecuir •>n = i>i'-? la Question de l'exclusion. 
Les avis son 1 membres de la haute 
Cour propos ̃^•̃< M i > i-oulède soit exclu des 
andiences jujqu au moment du réquisitoire; 
d'autres demandent qu soit exclu jusqu la 
clôture des débuts, c'est-à-dire jusqu'au mo- 
ment où lecture sera donnée de l'arrêt llnal. 
Le vote donne tes résultata suivants 

voix pour l'exclusion jusqu'au moment du 
réquisitoire; tOT voix pour l'exclusion jusqu'à la 
tin des débats. Comme la majorité absolue est 
de il y a lieu de procéder un autre 
tour de scrutin. 

Sur la demande de plusieurs membres de la 
haute Cour, après use longue suspension d'au- 
dienctt, il a été décidé de ne point procéder au 
vote par voie de scrutin. 

A mains levées, à une forte majorité, la Cour 
a prononcé contre M.Paul Déroulëde l'exclusion 
des audiences jusqu'au moment du réquisitoire. 
La haute Cour s est ensuite occupée des con- 
clusions ne, M' Chenu tendant à ce que M. Mar- 
cel Hahert soit conduit à l'audience pour être 
jugé conjointement avec les autres accusés, et 
celles de M. Marcel Habert tendant à la jonction 
<j< celle de ses coaccusées. 
ate discussion, ces diverses con- 

cli.«poussées porl38 voix contre 8t. 
Un sénateur t demandé en fin d'audience se- 
crète si ta p. inc prononcée contre M. Paul Dé- 
roulède n'impliquait pas la radiation de la Lé- 
gien d'honneur. v 

Un nutre a fait observer qu'en tout cas il er 
dait scs droits civiques et qu'il n'était plus élec- 
teur ni élig-iblo. 

Le président a r6pondu a Je n'ai pes exami- 
ner les conséquences de l'arrêt que je vais rédi- 
ger. » 

M. Fallières s'est alors retiré pour rédiger les 
arots rendus par la haute Cour. 

Reprise de l'Audience 

A la reprise de l'audience. NI. le président lit 

Pour se guérir, lui aussi. Ecoute. 
Il prit la lettre du comte et la lut lentement, 
à voix basse. 

Elle t'écoutait avec attention. 

Quand cette lecture fut terminée, elle fixa 
le docteur avidement et demanda: 

A-t-il pleuré, au moins? 

C'est un homme et il est brave comme 
toi. 

Ellr prit la lettrn, la preasa contre ses lèvres 
en soupirant: Adieu et elle la rendît à 
son tuteur. 

0 est le passe, dit-elle. Brfilez-la, le vous 
en prie. 

Et, quand elle la vit flamber dans le foyer, 
son cœur se fondit dans une crise de tarmes. 
Le docteur lui serra les mains entre les 
siennes et reprit 

U va partir pour de longs voyages. Un 
autre qui vous aime tous les deux en souf- 
frira autant que vous. 

Son père! 

Le vieillard s'inclina. 

Qui sait s'ils se reverront dit-il. 

Il se pencha sur e!!e et effleura de ses lè- 
vres son front de marbre où perlaient des 
gouttes de sueur parellies des gouttes de 
roate et. tendrement, pendant qu'elle sangio- 
tait, il murmura; 

Pleure, cœur souffrant Laisse couler 
tes larmes Elles te guériront 

Le même jour et à la iv ;<»•, le mar- 
quis d'Anjreville était sa- -m cabinet 
le travail d^ la rue de Lihe. 

Son fils entra. 

Le lieutenant était en tenue. 

Tu arrives à Part.? dit le père ea lut 
tendant les maiaa, 

J'y suis depuis deux heures. Je sort du 
Qu'allais-tti j fairet 

les deux arrêt» qui viennent d'être wis pun 
de l'affaire MMKMl Habert a\,jc le proues Actuel. 
M. DérouiNte «'«ssistatl^iiï» à cette seronO» 
partie de l'audience. 

M' Ménard wvekippe ewaiite les «oacliisiaa» 
M. Fournie! avocat gfuéral, conduit ces am- 
clusions. 

M' Ménard ̃'ifttSque, pttto la haute Cour entré 
en délibéralwa. 

A une forte majorité, «tas débat et à maina 
levées, la haute Cour répétasse ces diverses con- 
clusions. 

L'audtence pnirtlque est renvojée ̃atoJotiT1- 
tfùui midi. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Dossier François Zola 

M. Waldeck-Rous«;au, président du Conseil, 
a intormé hier par lettre M. Emile Zota que par 
suite d'un® décision fuim la veille en eouseit 
par les meuibroîi du gouvernement il pouvait à 
titre exceptionnel prendre communicàiion sur 
place, au ministère de la Guerre, du dwsïer re- 
latif à non père. 

Le gouvernement, fait observer M. WalJeck- 
Rousseau, a considéré que reXcepUon Mâtt jns- 
ifHée par ce fait Que le dossier qui aurait dû 
rester secret a est a un tiers et 
que M. Emile Zola avait été «nota vicliuiij u uiiii 
exception. 

Les 

Le<* éoizooties ou ipidénne ont empêché une 
partie de« naanœovfpsd%otoinne en 1»99 te mi- 
nistra de la Guerre considère que la suppression 
des grandes manoeuvres ne peut être que nuisi- 
ble h l'instruction <1»s troupes, aussi >ient-il de 
décider qu'en 1«W auront lieu, suçant la i%a- 
Hté, les manœuvres d'automne et les appels de 
réservistes. 

Les manœuvres seront très importantes il 
aura en premier heu des manœuvres d'amiôe 
t'On!' la haute direction du général Jamant, vice- 
président du con ̃• "•̃̃érienr de ̃ •̃>•–«, 
taée. qui, celte uat pu et., ̃= 
manœuvres d'autaiuuv., et les 4* et if < .i; 
dont c'est le tour. 

Tous les autres corps d'arnoép feront des ma- 
nœuvres de brîgaflo ou de division. 

Diner militaire 

Le général de GallifTet, ministre de la Guerre, 
a otfert hier soir un r- -ner en l'honneur 
des membres de la n supérieui"e de, 
classement et des dire.. 1 ministère. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Gratifications de fin d'année 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, a pris 
à lVgard du petit personnel de son ministère 
une mesure qui ne peut. qu'être approuvée. 
Chaque année i! es; distribué1, a l'occasion du 
Jour de l'au, de. ionl la réparti- 
tion est laile se: et l'ancienneté 
des employés. Le lutte année, a ré- 

serve une cenaine somme pour venir en âme 
aux pères de famille, et tout en maintenant les 
que emplo-yé ou Rarcon de bureau dont le trai- 
tement est iuférieur à francs recevra en 
outre âô francs par lifte d'enfant. 

Cette- décision a été des îatetix accueillies dans 
le personnel, et les gardions de bureau et huis- 
8iers ont demandé à remettre un b«Dqwrt à 
Mme de Lanassan Pn signe de reconnaissance. 
l'Etranger 
8AI8IK D'Uri BATKAU PKCHBUR FRANÇAIS 
Fulkestone, ;0 décembre. 

Le bateau de pêche vapeur n° Ou port 
de Boulogne, etc saisi hier après-midi, comme 
il pSchalt dane les eaux anglaises, au large de 
Dungeness, et amené à Folkestono. 

AUX ILES SAM0X 

Apia, !5 décembre. 

Le convoi d'Allemajrnc a proclamé ottlcielle- 
ment l'annexion et a arboré le drapeau allemand 
sur le tribunal. 

Les indiftènes ont choisi Matafa comme roi 
paix ils on expulsti les partisans de Malîetoa. 
Un conltit nemble imminent. 

CONSEIL GiÉmDE LA SEINE 
Séimtc du mercreai :'0 décembre 1Sfi 

h\ séance est ouverte il trois heures trenle* 
ci»i|. sons la présWtiûfe de M. PfBTTRg, 
,<, ii poursuit la «liscussiou du budget 
.i de m». 

iport de M. Gihkrt, est renvoyé avec 

avais fdvoràole, au conseil municipal, un voeu 
tendant à l'amélioraliou de l'éclairnge du bois 

de Noulogne et du bois de Vincennes. 

M. Baiibirb, au nom de la 2' commission, fait 
ouvrir uu crédit de francs pour la création 
d'un port à Billancourt. La nontribiition totale 
du département sera de 72,(») francs. 

M. Barbikr adresse une question à M.le préfet 
de police sur l'insuffisance des voitures auto- 
motrices des tramways de Sèvres-Louvre et de 
Saint-Cloud-Ixiuvre yui, lorsqu'on y ajoute deux 
ou trois voitures d'attelage. restent à chaque 
instant en détresse et nécessitent le tranHbonlc- 
in'jntdes voyageurs. 

M. BAHBiKa dépose un ordre du jonr invitant 
('administration à exiger des compi^nics de 
transport un personnel et \jn matériel -ufu»-:rint3 
pour assurer le service régulièrement à lout<i 
époque de l'année et damandant à la préfecture 
de police de dresser des contraventions chaque 
foia que les horaire» n'auront pas été respectl.a. 
M. Lu Breton dépose un ordre du jour en ce 
sens. Ces propositions sont appuyées par MM. 
Laurent-Ckly, Marquez, Babrikr, Chérkst.Pa- 
RisoT, Fébou et LEX, qui se plaignent des nom- 
brtJUKtïS irrégularités constatées dans le servies 
des omnibus. et notamment des tramways Nord. 
M. L* SECRÉTAIRE OÉ^ëRAL DE LA PRÊFeCTOBB 
DE POLICE promet que le service da contrôle 
sévira jusqu l'extreme hmite de ses droits. 
Les propositious de MM.Baubier et LeBsetom 
sont adoptées. 

Le cotif*eil adopte un vœu de M. Pa^euer de- 
mandant la création de dépôts de colis postaux 
dans tes bureaux de tabae de la banlieue. 
Sur la proposition de M. Labusquière,M. Mar- 
Oiez fait accorder une subvention de &90 francs 
pour l'érection d'un monumeut à César Franck. 
Sur le rapport de NI. Marquez, au nom de la 
quatrième comroisrion, le conseil confie des 
travaux artistiques de peinture à la mairie de 

Prier le ministre d'accepter ma démis- 
sion. 

Le marquis ne fit aucune observation. 
Son ami d'Orvilliers avait dû l'avertir de te 
qui se passait. 

Il demauda seulement: 

Est-ce' fait? 

Et maintenant?. 

Je partirai dan* iroî? jour». 

Où vas-tu?. 

En Afrique. devant moi. 

De Vrigny m'accompagne. 

Il a dunné sa démission, lui autst? 
En même temps que la mienne. Son 
père l'y a autorisé sur les instances de 
Jeanne' 

De sa pauvre sœur f 

Oui. 

H vous faudra beaucoup d'argent pour 
ee voyage, observa le mafquifc après un si- 
lence. Tu en as? 

L'n peu. 

Que déstrea-tu t 

Ce que vous voudrez me donner, mon 
père. 

Tout ce dont tu aarss besoîn Pas de 
limites J S pe-tu pas maître de la fortune de 
ta sainte meret Et que ferais-je de la mienne 
saus toi ? 

Le marquis posa s»n front evr sa main 
gauche. 

Il possédait un grand efHpire sur lOf-nrCuie, 
mais il es; des émotions trop fortes et qu'on 
ne t'eut pas dissimuler. 

Jacques s'approeh* de lui et demanda: 
fous ne m'en tottdres pas, mon père, 
d'avoir pris cettt détermination «ne vous 
cootmlter 

Pour wute répowe, lo vieillard ut»tt le? 

la-Reine 4W. M«*«. 

Le plafond il.» maille d'Asnières sera exé- 
euté par M. Cour^ril«-D»nioDt, et le reste de la 
4ée«r<ttioB mm m «encours. 

M. R an«n se plaM de- lenteurs mises par!» 
Compagnie *e VOi^it àloxécution des travaux 
de la gare Montparaasa*. 

M. DIRECTFCH 08 AFTAIRBS DtPARTIMW- 
TAUBt répond que lts travaux ont été ret*Més 
par te gelée, mais i]u ils seront repris avec acU- 
vité; 11 appartera a<w «nccignements précisa la 
là. Bkluan, syadic, fait approuver la r«pa»»- 
Son d'une somme de francs qui fut attri- 
bnée aux sinistrés nécessiteux de l'orage du 
E octobfç ~*iwuici dttira tes tïooiHMtttw de la 
banlieue. 

Au no» du bureau, U- Parisse fait alloucr un 
crédit «e Tranoi à ta commit*>ioa du 
Vieux Paris pour lui ptrnieltre d étaiulre ses 
intéressants travaux à tout le département de 
la Seine. 

Le cunseil fixe la prochuinu séance & samedi 
LA TEMPÉRATURE 
JrtitilitI (Wef mèrt. *«• ><>w 4» fa*nét. If fto et 
itHtotnm SaitU rt«»MU. 

irtw du 4. il. 
4b imr t I h it, -eue»'- Il A, 

La journée d'hier a été marqué* par un r^chanf- 
femeiu très seuaUile de la température le brouil- 
lard in.ense qui s'étaU répandu sur ParSe a eu pour 
effet d'activer le d**g«l 

Les fort' pr>'<sii>n< couvrent presque tout le cm\ 
ttneni et le f ̃̃• d<»f«s«e nt m'm #u Hu«si«; 
il monte sur iirt««c,Biqv- «Vitleatta. 
m'm). Une dri :̃•̃-̃ ̃ ̃•̃ u profonde piprsiBU» seule- 
ment car la Mcdiurrauée oecMvnflUe lAttrer, W4 
Le vent est faible ou modéré des régions est fuir 
tontes nos cOtes il est fort Nie* avec mer très 
On signale des plûtes très abondantes dan» le 
Roosm'ton on neea»>»fll ït w?rn d'eau P«"pi- 
t.tan, Su au mont AiiroiHJ 

du ne. 

Uu nota» 0 0 au Pny-de-eame, t* au Pic-tJu- 
Midi. an mont Moumer. 

Kn France, un temps nuageux et moins froid est 
protwble. 

v uriattons aimosphérsques du mercredi e «éoem- 
bre, à notre salle des dépèches 

HEURES BAROMiTRB TREnHOJIB rftB 
Mtdi >. • *• 

4 h. soir <o* • *• 

Mimitt •/• i 

NAVIGATION FI.UVIAIJÏ. !0 décembre. 7 h«ai* 
SK, pont de Seine, Monterean, 

(̃ remis», !•«; pont de Melun. 0»M: pont 
ùt- > ̃̃!̃̃ ̃•̃'̃ ̃••>. <»*u ec!u*e de Port a-1' Anglais, î*SÎ. 
Maknk. Ecluse de O.umlèrea, éctose de CtIa- 
Hfen. î*5S. êchwt! de Cb«reo«m, ftë. 

Uassk-Sbdîk. Eciuso du canal Samt Martin, 1M2; 
pont de tn roumrtle, 0»oO; pont Royal. écluse 
de Suresnes, S»6î hftrrasre de Bftzons, 1-S5 pont iie 
Mautes, i"H>6 écluue du Mf ncoun, :-Ui. 

Oisk. Barrage de Venetto. 

de 'ihtt'!f 

M. Albert Carré est uu artiste <Tne les dîfflcnl- 
tés ne "font que «timnler.L« départ de Mme Oelna 
avait décapité Orphée aussi parfaitement qu'il 
le (ut jadis par les Ménades de Tbraoe. M. Car- 
valho avait monté l'œuvre de GIilc.lt chant du 
de sa direction sur la scène asfcei vaste 
de, l'ancien Lyrique du Châtelei. Le retour 
1 Opéra-Comique, scène étroita, semblait inter- 
dire toute illusion des perspectives infernale et 
ô'Tysè'enne. « C'est imposBîWe.donc cela se fer» », 
disait nn magicien de l'époque oa précisément 
Olûtilt écrivai't son opéra. De même que M. de 
Calonnc savait oti«n«Hr de simples feuille» de 
pnpwr en écus d'or, le directeur de l'Opéra- 
Comiquc nous a «mvprt, quelques pieds aeu' 
tetnwut, les profondeurs vwtlginewses de l'grèbe 
et l«s homonfs délicifusemeut infinis du séjour 
des âmes Ueureuses. Quand le rideau se leva sur 
les quatre tableaux ''ans lesquels on a encadré 
avec un goût exquis l'œuvre immortelle de 
Gliirk, ce n a été qu'un cri de euryrtbe et d'en- 
chanlement. 

Gartes, la musique do Gluck peut se passer de 
tout, de décor, d'nitr rprétation même. On pour- 
rait représenter Aletste, IpMgènie, Or}>koe, com- 
me la légende dit qu'on représotait Hatxtkst et 
Macbeth, devant une toile de fond queieonque, 
avec un écrilpftu pnur indiquer le lieu de la 
srène. Et de mêmp acteurs et chanteurs, fri*nics i 
ou figures quelconques, ne peuvent rien ni pour 
contre ces créations (̃tonnantes, cet; niiworcs 
qui vivent et qui re.«r>irent et qui défient qu'on 
les embellisse ou qu on les dorade. Toutefois 
on ne petit refuser un suffrage reconnaif<sftnt à 
une interprétation qui captive la fois l'œil et 
l'oreille. 

Orphie nous a donc présenté quatre tableaux 
achevé, d'é!r<>" i! •'«. "• d» 
tlquie. l.e b<> tom- 
beau d'Etiry 
et des [Hirleu.-uî, de turcUus Uailis qu Orphée 
exhale ses lyriques lamentalioriR est un séjour 
il. souhait pour )e deuil et le mystère. L'enfer où 
descend l'aède amoureux et désolé est piim eai- 
sissant encore. Ici, la difficulté de l'espace est 
heureusement surmoutée. Puisqu'elle est im- 
possible en profondenr, c'est en hauteur que 
l'entrée de l'Achcron se montre poua. Une 
sorte de bouche de volcan s'ouvre soua un 
ciel orageux. De ret orifice de, critère part an 
cheuse da: s'agitent, parmi 
les nvim», les ombres in- 
fernales et I -s tarves qui détient Orphée d'avan- 
cer. Le divin chanteur descend, mmbé d'une 
lueur surnaturftile, et tandis qu'il marche en 
faisant résonner si lyre, il dompte les puissttp- 
ces infernales, comme il domptait sur le* monts 
de Ttirace le fauve bnnrru et le lynx tacheté. 
Il a passé Ica flammes, dernier rempart; le 
voilà dans !• ^îes, parmi les bn«e« 
êternellenv la lumière toujours 
aurorale, bmv "mures dfs faux cou- 
rantes, des peup' bouleaux légers, où 
le rossignol f.iit divin musicien. C'est 
i ici que la »n vraiment surnutnrcHe 
i du paysage et. des couleurs par les 
(sons» atteint un, une plénitude d'illu- 
si ou qui n'a jani dée. Comme Shakes- 
peare a su trad ..our par des muta le!! 
chansons indicibles de la nuit d'été Gtûclc 
a en. une foi», rendre par des notes, des frémis- 
semnnls d«: jiielquea soupirs de flùte, 
par les ac' us simples et les plus pé- 
i uétnints de naine, cette chose ineTfa- 
ble qui cet la piix, lit béatitude snppo^ées du 
séjour mystérieux qui attend les déliés de lavis. 
Même au sortir de cet enchantement, qui nous 
a enveloppés, nous n'échappons pas à la !louve- 
raine domination de Gluck. La grande seine qui 
suit, le dialogue entre Eurydice et Orphée, égale 

tête de son fils entre ses mains et l'embrassa 
longuement. 

Et lorsqu'il fut snul, il se leva et, les traita 
bouleversés, l'œil fixe, il se dit avec un sen- 
timent de crainte. par peur de l'avenir 
Toutea lee iautes se payent Est-te que 
celle-là m'écraserait? 

FIN LA PREMIÈRE FARTIK 

DEUXIÈME PAHÎTB 

LA VIE COMME ELLE EST 
Cinq ans après 

] (.s it-nAroentg que nous venons de ra- 
conter iiis^s depuis longtemps. 
Le mii huit cent quatre-vingt- 
quinze :a villa le la Coudraie semblait 
avoir fait sa tolk'ti<- (les dimanche, à peu 
près comme une <hartnante paysanne qui 
Tient de quitter ses habite de travail et sa 
fait belle pour ou» réunion d'amis ou une 
fête de famille. 

tt lui renù sa fraîcheur et toute 6a 
grâce. 

Ce n'était part«i»'t dnn» les massifs auto'Or 
de la maison, q ̃ fleuris aux grappes 
d'or, lilas blanc- des bouquets de ma- 
répa danl ii'urs parfum* péné- 
trants, et de tous rôt' des eorb<'H!p*> où toutes 
-̃̃ 'v^rw mêlaient leurs 
couleur, tandis 'fumiers Urflifs Il. 
vwrfcpfs géniale: u.6 pelouses d'une ver- 
Sur* intense la n^r odorante de ftsûrs flfeors 
blanches et ros«s. 

C'est le moment on se fait l'explo«SMi 40 

dans sa passion êémM» et douloureuse -s Ins- 
pirationa les ptu« uotenmntes du musif ieu à'At> 
ct.-tt et Il')'1:(411. V c"*rma ftfWoX dA 
«'éel'psô pas I* vijfoureuw 
A» «de lutte dont Orphée, comme nous la ttr 
vom par la iégtpde. <ort vaincu, mais iloal^ 
ment encore uneii*i«auvé par l'Amour. 
Uae viveeuriosj»*iten.iait le nouvel Orpnéfc 
terrible début était 
te premier pns m théâtre La débutante a *l- 
fronté le p«rt<-rr<i « parterre qui a li-ujours 
raison »*<* u même candide intrépîiitté que 
sou hér<« le ('.bien <l< i Kribe. 
Elle 1 épreuve tiiuLicoieat 
dévorée. 

Mlle Gerville Rcache a été discutée, • .}ui e»t 
du 
présenU.UûUb lit' ut ut tUt 
qu'on répéli' '̃ eoutoiw • ISî« a u«« 
VUi*! UlJ» ^oaJit quoiqu'un file en 
a inêiue trui. \x :uO est lu plus ,ti.;lc <1U* 
bous ayons entendu La TOlx oc la ̃̃ '.me ar- 
8en«*te H h»» f*«rtn» tr*vntite(>«iMaM-fMwr«e> 
quérir au««i le lini' t" 
Mais, «i elle du vul vois,, 
et nrif eMHutt ifie s-inilire rlial.n. ̃ \>*i& 
sa ludiUiur. I. 
n t ftit t* i, 

CI «'fi qu'on na pria i qut» 
rien n« rcmpl.«Ms la eomnim Avao> 
la nature quelle «u une bonne .i; ftt» 
travail întaliitti-ril-, MUe O<wrvill«-Hi-«w;l<e iMMifra 
devenir ^ut'ltju"i»n. 

Mme Brcif r,ri\ii're chant? et dit supil- 
rieuretnenl i. tu .< h^lhiuf d*E«rV'tu>«. 
D.iOS te S, MH8 
Chantée a < -r- 
matil. avec. ..a, 
qui f*it w»ivrc i'au^ias lit Praxit*i< 

m 

BULLETIN ÛJJ TRAVAU 
Dans une (tssâmbiée s^« etnlth 
taienl ̃!̃̃' ''̃'̃'•̃'̃̃ "̃•̃ ̃' et «!«• 
(irovi ti uanti- 
'artnr'- rWItor 
If la t-itnji i«ttar« 
<]. îilrtprenii :ii«««r 
le t--M » ••tirn ;isi: naon- 
facture. p&M 
i I':l\w ̃ i 'H. 
<v«n- 
t ^vaa- 
Les prfpi '1 fW- 
peuse woppi 'iloiet 
que les orétiH» n 
msi ration aiifllr. s 
HUX ciitr<jui i'. h~ :ju jf^UV 
l'avancement. 

LE COlGRfS US RMCHANOS DE VINS 

La prerniéri! si^aace du congrès dv la l'édétu* 
lion du co'î" mi détail dre ̃ "̃̃ 
tneux a «*l> r aprrs-m iaTww 
CP'PFtiTis, si -ndener <*< -MCtO. 
• lit* 
'laiyi, 
régime des l»ow>»en«. 

tf, cHRRcuTtmi- Mutstrm 

La chambre syndicale ouvrière <lc.; i'h»trtt« 
tiers thHidra f» *r.lr, t dix >»>wr«>s, à b BiWrSa 
du travail, 8. roe «lu ChAlcau-d K.iu. uni' (MMBk 
Uiée géuéfal'1 •xlraordmatre. 

L£$ TISStWIS «E SAMTHÊTfttME 

On nows 3*tnt-Ktt*t»Tn- r 

examiner Ida ràcii«n»tion.s des oal 
adopté tes deux résolution* suivantes 

Elaboration, par une oommission mixte de fit- 
bricants et de passementiers, d'un tarif mmtmttn 
qui pourrait avoir pour basa te t*ftf de MMi- 
flé par entente des raprésentants des deux par- 
ties intéressées; nomination d'une commiMiMlL 
de douze membres chargé», si le» ouvriers <9n&> 
rent à ce qui précède, de «'aboucher svec leur* 
délégués. 

D*s qu'il" «le- prrttto«l- 
tions faitM rons*. six millf» (rrtrvwlMi 
oui tenu siniuiiniii meut ce matin (*>̃: n iihous 
il la Bourse du travail et la stalle, du l'rmlu. 
Pttwieurc orateurs ont pris la parole ou faveoi 
de ta continu a tron de hi^fève. 

ÉfflôrETJODVELLO 
Le Présiii' république Il chi h1«f 
àTlainbouil 'M. 
néral prés l,< ̃.mil .m. comptes Fnriclwn, pte- 
micr présliicnt de la cour d'appel, Bouchard, etc. 
M. Loub«t était de retour Paris dans 1. 
soirée. 

La période d0f grands froids parait être prb- 
visoiremeiti achevée. 

Le dégel a ouiitinué hier. et pendant toute 
journée a transformé les rues de Pari en véri- 
tables cloaque», majoré les efforts ik.- c-jrview 
municipaux de la voirie. 

bcan-frftrr nt 
nous avons antronoé la futte de t,i.i,<,r.>huplo, 
c^t arrivé hier avec w,9 detix fils. 
Il a déclaré que son départ avait une catj»« 
purement politique; qui) il avait adhéré h lacaf» 
titution libémlfl et qu'il était devenu i. ihff^u 
parti de la Jeune Turquie. Pei il ses 
beau-frère, ne bc (rouvanlplus <̃; .(Tons- 
titittnoplo, =u «c réfugier cii France. 
Mahmoud ajouté qu'il avait l'inten- 
tion de séjcuruci- k Marseille pendant qaelqtast 
jours, 

La chambre syndicale des agonis de rha»R# 
de Paris a remit. k M. le préfet de la S.iîc «sa 
somme de aiCKXJ fr.uics pour être répartie entra 
les pauvres des vingt arrondissflmpn's 

Lf busî.p en marbre d'Aimé Et 
de l'Institut, mort en été înauK u'é Met 
dans le grand amphithéAtre du Conr.rvAtoirt 
national des art9 et métiers, son» la fri'-îfdeiwe 
du directeur do cet éUblissement, M. lt .-atonek 
Lauai'edal. v ̃̃̃ l'Iostitut. 

Dans l'a.~ uus avons remarqué MM. 
et Ho, ••• ~re« 
de l'Institut Baron de la Oo\i[> >ir 
de l'Ecole des mines; Coltignon, .,«.o gé- 
néral de 1h Société d'encouragement poar Tin- 
du'trie «aflonsic Masiwn, Tresca. 

M. Milifrand, ministre du Commerce, 4t*ll 

toutes les forces de la Une, si riche datit ee 
pays privil<i«tïé, où la «ève é€l«te de !«tiHs 
parts, m'>nif aux branches arbre, et Aamt 
la tlpf et des plantes et leur dotSa 
la panouiMement. 

Il allait ètxc onze heures du matin. 

Une bonne, tonte jeune et fraîche, ant 
joues roses et rebondies, soigneusement vê- 
tue, presque coquettement, un petit bonnet 
sur ses chevaux roux, un tablier d"um; htan- 
cheur immaculée sur sa jupe grlse, orivrlt la 
porte du vestibule et parut Sur le perron de 
la villa. 

Elle n'avait pas plus de seize ans «a phy- 
à la fois ihfci'utio, avenaute et débonmaire. 
Ou devinait en elle, i première vie, Une 
natnre passtve, fatte pourla«otiBiisflï<ja,oblt- 
g«mte et doue*. 

Dès quelif fut dehors, elle se rctourn»«l 
appcla d'une voix claire 

Gforjrtette! 

Crie petite tille de trot» ans et detnt «itS- 
rou accuurut aussitôt et se montra à eon 
tour «ur le perron. 

El!c étatt nrane, rvec un joli teint rnit,tr«« 
fin. et en r«xaminant avec attention. était 
facile de reirotiver sur son jeune vis-r..» quel- 
qnc rhntp des tratta de sa graiid'm»:«>, Aa- 
ff ̃inx.lnrifrinal du magnifique por- 
tr..inei que Suranné consnrvaît prt- 
«tf.Useintnt dans sa chambre. 

Ses cheveux noirs, coup4 sur le Mit 
comme ceux des eniante ifErlouard, &amt« 
cel^lin: tableau de P»iîl IlRlaroche, retent- 
bîicai «n tornades sur ses épaule». 

·es yeux bleu saphir. ses lèvres mi- 
gnonnes. ses joua, Ma front pur, uiuinroi*- 
rtait en elle. 

U tuwre.) Chaalis MÉnecrtL. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le t*©-fcî"t 

"feprêWBtt par M. Boo»Twet. directeur de l'ensei. 
gnemetit teehfikjue na ministère du Coramerre, 
Des discours ont <'̃' par MM. Bou- 
quet et LauasedaL 

Le buste d'Aim»; qui est dû an seatp- 
teur d'Houilain, sera piacé dans la galerie de 
chimie industrielle du Couservatoiro, dont le 
regretté savant ai-tc le, fondateur. 

Une reproduction en bronze en sera proehai- 
cernent inaugurée dans te jardin de l'iasUtat 
national agronomique. 

informer le Finances <juu les cinq 
Succursales d'Aibi, Chaions»-sur-îiiarn«, Uraguf 
Kuao. Mt-iuu bt t>riv«#, et M huit bureaux auxi- 
liaire» d'Autun, Bouiogoe. CbàUllerault, iN.-nilly, 
Saio^s, BaJon, Tournoiag et Vierzon, ont coin- 
mencé le 18 décembre courant leurs opérations. 
Par la création de ces succursales et bureaux 
auxiliaires, la Banque a rempli inUgral<;ineai 
les obligations qui lui étaient imposées pu la 
.loi du renouvellement de son privilège, et ette 
le» a remplies atios le court intervalle do deux 
Ans qui lui était atteigne. 

Au cours de ces deux années, elle a en effet 
ouvert 32 succursales, 30 bureaux auxiliaires, .rt 
rendu baucafoles 89 villes nouvelles en créant 
60 centres nouveaux da rattachement. 

L'flEuvre de l'orphelinat fraternel chemins 
de fer, pour l'hospitalisation et t'entretien das 
orpheline de la corporation, vient d'ajouter aux 
Ceat cinquante pupilles '!•̃.)* stores par elle de 
la misère un nouveau contingent de petits ba- 
sognuux. 

Trente orpheline recueillis par la «oeiété la 
Sauvegarde viennent d'être admis par l'Orpheli- 
nat fraternel, qui vient de publier, pour subve- 
'ni!' à des besoins toujours ptus pressants, un 
chaleureux appel à tous ses bienfaiteurs. Les 
dons de toutes sortes seront reçus avec recon- 
naissance an siège de l'œuvre, 56, boulevard IU- 
ci*«rd-Lcnoir, à Paris. 

« 

Depais huit ans, Berlurean fils a fait le dé- 
sespoir de sa famille par ses insuccès aux exa- 
mens de droit. 

Enfin, lui damande son père, à quelle épo- 
que espères-tu Gtre reçu ? 

Quand mes camarades de l'Ecole seront 
devenus examinateurs 1 

L'iBcemiie de la^Roe de (Mes 
Un incendie qui a causé près de 400,000 francs 
de dégâts, et dont les causes sont assez mysté- 
rteuse», a détruit, hier matin, de fond en com- 
ble, de vastes ateliers, situés 25, rue deChazeUes, 
dans le quartier do la Plaine- Monceau. 

L'Alerte 

Vers quatre heures et quart, deux passants 
Tirent des flammes sortir du pavillon où sont 
installés les bureaux de MM. Pérignon, Vitet 
et C«, eâtreprenettrs de couverture, plomberie 
et ornementation en tonte. Ils sonnèrent aus- 
sitôt et provinrent le concierge. 

Lee Pompiers du poste de la rue de Borne et 
de la caserne de l'avenue liel, immédiatement 
appelée, arrivèrent ua quart d'heure plus tard 
avec tous teurs appareils de sauvetage et deux 
pompes à vapeur qui furent de suite mises en 
Action. 

Matheareusement, le feu avait déjà entière- 
ment consumé le pavillon situé àgauche de l'en- 
trée, en face d'un second pavitlon identique, 
'occupé par la loge du concierge 

Il avait rapidement gagné les ateliers cons- 
truits en planches et s'étendant sur une lïirgnnr 
de vingt-cinq mètres et uuo longueur de cent 
'vingt, jusqu'à la rue Ooyot où sont deux Im- 
meubles habités par des ménages d'oavriersita- 
liens. 

Ces deux maisons ne tardèrent pas être me- 
nacées et furent évacuées. Cent 'cinquante per- 
sonnes environ se trouvèrent ainsi sans abri 
pour le reste de la nuit et furent, pour la plu- 
part, recueillies par des voisins. 

Dès te début, un important service d'ordre 
ftvait été organisé par M. RfouttIHer, commissaire 
de police, assisté de M. Otiieheteau, officier de 
paix du dix-septième arrondissement et de M. 
Guittey, inspecteur principal des gardiens de la 
M. Lépiue, préfet de police, M. le colonel De- 
talle, commandant la régiment dos papeurs- 
pompier! et M. Tamburini, maire-adjoint du 
âix-septièmearrondissoment, arrivèrent simulta- 
nément, vers cinq heures, sur le théâtre du si- 
nistre. 

M. Léptne félicite vivement les passants qui, 
après avoir averti le concierge, s'étaient, les 
premiers, attaqués au feu. Ces personnes cou- 
rageuses sont MM. Anlliuise, er-iiaseur à la 
Compagnie du gaz; Weghb, employé à la Com- 
pagnie des eaux, et Parisse, terrassier à Ia Com- 
pagnie du gaz. 

Vers sept heures, tout danger était conjure, 
un chantier de bois, situé dans la maison voi- 
sine, et sur lequel des flammèches n'avaient 
«eseé de pleuvoir ayant pu être préservé il temps. 
Les pompiers de la rue de Rome se retirèrent 
-alors, mais ceux de l'avenue Niel restèrent sur 
tes lieux jusqu'à deux heures de l'après-midi 
pour noyer les décombres. 

A huit heures, Ni. Moutillier, commissaire de 
police, commença son enquête. 

L'Enquète 

Quolle ne fut pas la surprise du magistrat 
lorsqu'il examina le coffre-fort de MM. Pérynon 
et Vitet, que l'ou avait à grand'oeine retiré de 
dessous les débris du pavillon où le feu avait 
éclaté. 

Ce coffre-fort, tout en fer, avait évidemment 
subi une tentative d'effraction. La première en- 
veloppe, en métal, qui le recouvrait à sa partie 
supérieure avait été totalement enlevée. Une se- 
eonde plaque,épaisse do huit centimètres, avait 
été soulevée, et la dernière enveloppe avait été 
percée près dela porte. 

Le cuffre-fort fut immédiatement ouvert par 
le magistrat, en présence de M. Pérignon. Les 
Valeurs qu'il renfermait, à savoir francs 
de billets de banque, de nombreuses liasses d'ef- 
fets commerciaux et un rouleau de pièces de 
10 francs n'avaient pas été dérobées. 

Les billets de banque et les valeur* commer- 
ciales étaient consuma, l'or était fondu, 
il est probable que l'incendie a été aifumé par 
les cambrioleurs qui ont essayé de fracturer te 

fonds bêtativulbs SK X' 'e*1888 gS »»"™^Ç*isss f ALHK8 STEMGEBES SSi "C" ïalhies STsmosMS SES!*S5" WMaam mma^^Si X" QBUiMTWs DiTOSB | Si j Tu wiMKmnmasœ 
^^1^– « X o«^.o«..«»«i' &?. à» J. m » = <«i.M7.^ f r. S 
/Obl.t8to,*0,1»,r.500.t.p. MS Tramways françats 13^ 1255 »3 IS crédit foncier irAuirfciie l«S Z \m «e 75 i» 75 MessafWies mtrlt. 4 0,0 488 Omnium Husw 4 
ae Bordeaux 3 0/tt.. «i -dorftdexp^C-fr.des) «S.. •̃ Grande || « a moro». 18«. Wl •̃- laoac* oe .fcmaowom «« «0;«r.J^09f.l»s^n D) -.imite Ua Tranavaal 61 
z deLuTei^U^ Î8-: S pS^AïSSSa:: = 86 r^* :,S b^ ii i:«. Sf1. fi£ = ÏSt ,5:: «• ^rtt^1.^ ,S" 
r a^ U* âsœgS=«?i 116 =^S"îSï:i: 5 S IS 
8we-B1-<S£1ïUiir:à» 'S.: lS| 
Banque Parisiens^ 5ib si de viefay im ISÔO W t* i= /fSJJîSSSrf iî2S«Éi Jl »•» 03UGAT1ÛN3 ÛIVÙtâBS onaavItWfrieo J irt .omtard« 19^ -ât» *W « uoUfeatort. 3J » 

cort're-fort. La suite de l'enquête étabfra ai les 
Hialf tiUsurs ont mis lu feu volontairement avant 
de se retirer, ou par inadvertance. 

Interrogé Par M. Muutillier, le concierge a dé- 
clan! qu n avait vu persoattt entrer dans les 
ateliers. 

M fait, ajouta-t-il, une dernière ronde à 
deux heures éa matin. Je u'ai rien remarqué 
d'anormal. 

Le commissaire de police a avjeé alors par 
télégramme M. Bulot, procureur d* la Répu- 
A cinq heures de l'apres-midl, M. tosse, juge 
d'instruction, scst rendu, accompagné de sou 
greffier et de M. Moutillier sur i emplacement 
de la maison Incendiée. 11 • examiné le coffre* 
fort fracturé et Il entendu le eoueierge, ainsi 
qqe M. Gavet, ancien directeur de la maison 
Pérignoa. 

Les Dégât* et les Blessés 
Les uerUa occasionnées par oe sinistre font 
Le» ateiifers valsient200,Q00franc* 
et vtMteiuhUttat environ 20-j,ûuû francs de com- 
mandes sur le peint d'être livrées. La maison 
Pérignon, Vite! et C* était ea effet entrepreneur 
pour l'ornementatten, -de la «ooatruetion du 
pont Alex*n<ire-llli dont faetièveuntitt va être 
atnm retardé. 

Deux cent cfnqnante-d&pt ouvriers vont être 
momentanément eaas travail M. Tamburini, 
niaire-aiijoiul du dix-sepUèmf ncrondisseBiCnt, 
leur a fait distribuer provisitirement quelque' 
secours. 

Il y a eu maltienretinement deux W#ers aeci> 
dent.¡¡ de pcrsijtintsà si' ̃̃ '-̃•̃- •̃» 
deux pompiers M. Je i 
éié<s»up«a la ruuiii dr.'i 
et le sapeur qui a <:m bru 14 à ia maiu 
gauetu». Ces 

LIVRES ITÉTRENNES 
d'tr«nn<>« pnbn»1» 
par cftii 
cotnmn 

du Jihv 
tique. u tuai l'e.. 'uiiuu !iuità'i''J!a 
et un in t avec la claisede l**Àear« 
à laqucl; 

Tout daUji'U -̃ .••̃ ̃' ̃• du Ifonrte, ou- 
vrage de gi'a '1 i- rjient iilustiv de 
5-}»i ai* iLnx ii;>; ;̃ :ii îirtistc de pre- 
nv VV. A'.ii rs.i'.u vo;u;i.< mesurant 30 cen- 
tii: ̃Lvae. sur VI de h«m. est tir^ sur vélin 
de.-= .•:•> do Marais «t onr-Mont^eize planches 
eneoult-urs. Sa r Uurfî, des p!us >rigl;îa!es, est véri- 
tabhuipnt artistique. (Prix 30f -ancsi 

Sons le titre de Trots \ns à In '*̃••'̃• *r !>«̃̃>» vn 
très intéressant volume, du Vvw 
decln du Shah de Peiw fîontfnrm' 

ges de texte illustrât: .t 
en couleurs, dont henu ;o»ra- 
pi.les fûtes parie Shah relié.) 
Puis visât toute une m-nn <j ;̃ !>un> yiw les en- 
fants: Cadet- Paquet et Tlnttn- Lutin, ife Benjamin 
Rabter de Georges Delaw. La tvemièrt tmnir rie 
Collège, qui amusera tous 1es collégiens grands et 
petits. Viiiiar, dont on connaît la science des bêtes, 
nous conte dans une fable des i>lus> amusantes, 1« 
tfarfii-Orn.1 de,' animaux (>cb*pi«'3 en Carn.-iva! du 
Jardin des Plantes et leur odys»;» t travf-rs Paris. 
Tirés avec le plus grand soin, sur beau vélin. car- 
tonnés avec couverture en couleurs, ces albums 
sont du prix le plus modeste. Les trois premier», 
contenant chacun près de dessin* en noir et en 
couleurs, ont (lu pri x de 5 frruicrf. Le Mardi Gna des 
animaux, de très grand format et dont toutes les 
ilItt«tra*SoB6 sont on i-.oulanrs, est du j.rix de lû-fr. 
(Envoi franco, librairie Juven, 10, rue _Salnt-Jo- 
seph.1) 

AwefenBe ifbrairle Fwnre. Potoert Lararè* le 
héros des V'jyaues Excentriques, cette britlanto et 
ai populaire collection, fondée avec tant de succès 
par notre confrère P. d'ivoi, r«narnlt celte nrm^e 
dans la Capitaine yilin, di^n'i strtte du Comrtre 
Triplex qui avait déjà donné tant de Ul retordre 
aux Anglais. Uang La Capitaine Niiia, Lavarède dé- 
tourne le Nil Blanc vers le Congo, bat de la bouse 
=manirtr«lesétflpnplsennenrt« 
On ne saurait rêver aventures plus hautes, phis 
actuelles, et contées avec plus de sMeetian. (KO 
gravures en noir et en couleur», d'après L. Tynalre 
rettc, n francs.) 

Antour de ce superbe volume tfétrennBs gravitent 
Hoche, iiar- 
reau ntsuix, ma?nlflf[tie 1-vre-ilbtim d'enseigne- 
ment patriotique, écrit par W. Tn«odorc Cahu, et 
HtufrtTR de 41 aquarelles par Houtiffnyrnlit1 lu francs!; 
Le Grand Srrpeni. par ti. o.turque. qui a retrouvé 
le secret des récits enchanteürs à la Gustave Ay- 
mard et en profite pour cvoqnar sous ce titre un 
des dratnes les pius palpitants qu'ait vu se dérouler 
le Nouveau-Monde (Dessins par Uamblans en noir 
et en couleurs, relié ? 7 francs tr du Tout' 
delà terre en ? jours, t heure, 10 minutes, par l.éo 
Dex, roman des plus captivants et véritable épopée 
sclentlltque (relie 5 franc%). M. 
tCviie cf/în damnée. II n'est pas de spectacle 
plus à la mode que les revues de fin d'anode 
Albert Guillaume, le spirituel dessinateur, vient 
de lancer, lui aussi, une H vue d'Jiu (tannée qui 
sera le succès de la saison. Le cadre en est un 
album ravissant, dernier-né de cette amusante 
série qui compte Mex ts jours et Madame est 
servie; quant aux personnages, ils sont bien 
Le crayon d'Albert Cuillaume met en scène 
les récentes actualités, les personnalités en vue, 
et fait tlétilcr le tout en des scènes souvent pi- 
quantes et toujours drôle», d'une fantaisie in- 
f tense qui ne pardonne pas aux ridicules. 
R>Hte d'fin (tannée, par Albert Guillaume. 
Préface-revue de Miguel Zamaçoïs, un bel al- 
bum in-i", 5 fraivc. Il. Simone Iiiupt», éditeur, 
21urue des l'etits-Champs, Paris. 

Un Tramœay en feu 

Vers nnnf heures, hier malin, un tramway à 
traction électrique faisant te trajet de la plucu 
de la République à Aubervillmrs, passait en face 
du numéro 61 de la rue de Flandre, quand tout 
coup, au milieu d'une abondante fumée, des 
gerbes de flammes s'échappèrent de la plate- 
forme ,j'avant du véhicule. 

Les vovageurs s'enfuirent précipitamment et 
aucun accident de personnes ne se produisit. 
Sur ces entrefaites, les pompiers de la caserne 
de lame de Cuàteau-L&udon, qui utaient accou- 
rus dès la première alarme, dirigeaieut le jet 
d'une lance sur le véhicule embrasé et se ren- 
daient facilement maîtres de ce singulier in- 
cendie. 

Le tramway, qui était aux trois quarts dé- 
truit, a pu néanmoins être réintégré au dépôt de 
la compagnie. 

La cause de l'incendie n'est pas encore bien 
déliaie, et une enquête est ouverte à ce sujet. 
Pauore Enfant! 

Une fillette Agée de dix ans, nommée Jeanne 
Lahou<l«s, dont les parents sont domiciliés 14, 
rue, OrUener, a été victime hier d'uu terrible ac- 
cident. 

Vers sept heures dn matin, cette enfaut ap- 
prêtait le repas de son père et elle se trouvait 
auprùrtct'ua fourneau allumé, duand loul à coup 
les flammes se communiquèrent à ses véte- 
mania, 

La pauvre petite; que ta frayeur affolait, san- 
fuit dans l'esealier, où des locataires vinrent à 
son secours. 

Après avoir été roulée dans des couvertures, 
Ja.'moe Lahondès fut transportée dans la ph4r- 
macia située 4. rue Ordener, où un médecin ap- 
bras, à la poitriue et aux jambes. 

Cest dans un état absolument désespéré que 
la malheureuse enfant il, été conduite dans une 
voiture des ambulaûces urbaines à l'hôpital 
M. Maiientheuil, commissaire de police du 
quartier de la Goutte-d'Or. a ouvert une en- 
quête. 

FCKÏ\S h DISTiffîllR 
Jusqu'au 1 janvier :!ictus, tout acheteur des produits 
do Congo, rw Récumuf, rec«ïra en étrtatics 
un bel «'̃crin «oateouil eîuq «ilaci»; de parfumerie fine. 
EC0UÏ8S EmOlTIS SOtS LA GUCE 

Arra». 20 décembre. 

Une terrible catastrophe qui plones Je nota- 
breuses familles duas le deuil vieni de se pro- 
ti'mr soir, à la sort 

d'enfant» «e dirigea vt. 
moaeut rceouvert p<ir un.: •um-: 

Les petits écoliers s« livraient .!• i <qutu» 
Jnstanw d^jà à leurs ébats ut |t!a:-iit a qui 
mieux mieux lorsque tout à coun on sinistre 
craquement se fit ent&ndre. La place venait de 
Se rosopiti sous leiu 1 pau- 
vre» enfants avaient u subi- 
tement entrouvert 

Affaié», leurs camarades couru reat chercher 
du secours. 

Les itétiiils manquent encore sur ce terrible 
ivéueaiçnt, mais il est maliieureusemeat cer- 
Wu qu'il y a plusieurs morts. 

AÛTOUBJYE PARIS 
Asniêres. M. Audré Durand, âgé de 
̃ soixairte-cinq ans. qui occupe seul, rue ne N«n- 
terre, un logemetit an rez-de-chaussée, a été 
trouvé hier mort sur son lit. 

La clef do potle mobile qui ehauSTail la pièce 
était .fermes, le dessus du poêle enlevé; sur un 
guéridon se trouvait une bouteille de rhum à 
moitié vide. 

L'enquête n'a pu établir d'une façon certain 
Bi la mort est due à un mitt^de en nn accident. 
-,Un petit garçon de 
huit ans, Jules Février, demeurant rue Panier, 
passait hier soir, cinq heures, route de la Ré- 
volte, lorsqu'il eut la malencontreuse idoc de 
grimper derrière une voiture. 

le malheureux enfant a été renvorsé et prison 
les roues d'une voiture venant en sens inverse. 
Il « eu les deux. cuisses broyées. 

Le jeune imprudent a été transporté à l'iiâfii- 
tal des Kiifaote-Mala.tas. 

&uint-Deui&. Mme Adetine Lcpinay, igfc 
de vrngt-deux ans, sortait hier smr de 1 ateRf?r 
où elle travailla, rue des Poissonniers, loreqtiu 
son ancien amant, un Arabe nommé Mnstnrma- 
qn'eïle nvait réc ertirrwnt cfingMrè 
̃» cause-de sa brutalité, se rua sur elle et la 
frappa de trois coups je couteau dans le dos, 
à l'épaule et au bras gaucbe. Puis il prit la 
La malheurense femme a été transportée à 
Vhftpital et -M. D'Homme, commissaire de po- 
Uce. s'occupe de rechercher le meurtrier, qui 
est fort connu à Saint-Denis, où il veau du non- 
gat et de la mercerie. 

Saint-Gertnata-en-Laye. Un vol de 30,000 
francs a dté découvert hier par Mme veuve Divot, 
rentière, demeurant 15, rue Froidure, à Cor- 
mcilles-cn-PaTisis. Ayant besoin d'itrsent pour 
faire des achats dans le pays, elle ouvrit son 
coffrc-fort, auquel elle n'avait pas touché depuis 
le mois dernier, et constata la disparition de la 
presque totalité de ses valeurs el de son argent 
qui y étaicnt déposés 

Mme Divot n'a pu donner aucune indication 
sur l'auteur présumé de ce vol; elle a seulement 
remis Il la gendarmerie la liste des numéros des 
Valeurs dérobées. 

.La Garenne-Bexons. Hier matin, à sept 
heures et demie, ie lampiste Quesnei, âgé d'en- 
viron vingt-cinq ans, a été tamponné en gare 
par le train n° Si7 de la ligne de Normandie. 
Le_3 premiers soius lui ont 'été donnés par le 
docteur Kellev, qui a jugé son état excessive- 
ment grave et ordonné son transporta l'hospice 
de Nanterro. 

Mailles. Hier matin, à dix heures, dans les 
d4p«n.iam",0B dune briyueterie, trois ouvriers 
Rarriors étaient occupés à <)xlraire-d>! la glaise le 
long d'une masse de terre taillée à pic, lorsque 
la partie supérieure, par suite du dégel, vint & 
Un charretier s'aperçut de l'accident et cria 
• Sauve qui peut! » 

Un senl des travailleurs put s'enfuir tes deux 
antres ouvriers, Louis Bountet et Jnles Thiber- 
ville, turent ensevelis sous au moins trente mè- 
tr.ï.= Mibés de terre. 

M.U^ié la promptitude des secours, lorsqu'on 
parvint à les dégager, ils avaient cessé de vivre. 
La Ferté-Alats. Hier matin, près de la 
gare du Boutigny, le noomé Qabriel Bazin, ,\pi) 
de trente-six ans, journalier au hameau de Pa- 
ray, sast suicidé en se jetant sur la voie, au 
passage d'un train de marchandises. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui: 

Comédie-Française. Les Romanesques. L'Avare. 
Odéon. Conférence de Mme Dieulafoy. Le 
Florentin. Britannicus. 

Chàlelet. Roinnton Crm«i. 

Le syndicat de la Société dek auteurs, composi- 
teurs et éditeurs de musique a constitué son bu- 
reau comme suit pour l'année 1900 

Président, M. Henri Darsey (David, député de 
Loir-et-Cher); vice-président, M. Henri Maréchal; 
secrétaire général, M. Fernand Reissier; trésorier. 

M. Emile Meuriot. MM. Louis Gttnne et Gottailat 
complètent le comité permanent. 

L'adminMi ration de la sociêté a à sa tête trais 
députés MM. Henri David, Couyba (dit Motrice 
Boakay) et Lsgasse. 

La monument d'Ambroisc Thomas, demandé par 
la direction de l'Opéra au mettre statuaire Falguière, 
est aujourd'hui terminé et fait l'admiration de 
tous. 

La Ville a aocordé, comme enapUcemeat, la pe- 
louse qui borde te peut lec du pare liaaoeau, 
L'inauguration aara lieu au printemps prochain. 
CONCRflTS ET 

Matinées d'nijoord'hui 

Folies -Berbère. Matinée ristrvêe eux ramilles. 
Olympia. Ùoiùdas, tes Mille et une Suits. 
Nouveau-Cirque. Le cheval et te chien de 
Steckel. 

Parisiana. Matinée ^eputetr*. 

Eldorado. Mnunée populaire 1 freuc 
Cirque Medraoo. Spectacle équestre. 

Po&Sf le vainflUB^r de la |Mw^f £honneur, 
et qui se trouve ainsi qualifié pour se rencontrer 
avec Kara-Ahmed, le champion du monde, est 
dans une forme qui présage pour samedi soir une 
lutte absolument terrvble entre le Turc et lai. On 
n'aura jamais vu spectacle ausai sportif. 
EQ attendant ce match é nouvarû, ce soir le beau 
match entre Eberlé et Sélmu 

̃vw Ce soir, à la Scala, dern'ère représentation 
de Balthy dans la Prise de la HaUhyll» et.ci la 
chamurec. Daroaia yeridradî, i^lêobe pour répéti- 
tion û'ensamb'.e de la revue. Samedi, à une heure 
et demie de l'après-midi, répétition féihènlt ré- 
eervée la presse, de Parie {wyeoeotté. 3«n«di 
soir,première représentation. 

Ai'jourdiml, à Parisiana, matinée popuiaire, 
entrée t franc, avec Mm* Ann« TWbaud, Beschal, 
Jscquct., etc., eu. 

Le s»»r, continuation des luttas avec Reurbats. 
le colosse turc; Favouet, le terrible cocher, et 
•»»»• K l'occssion des fêtes de Noël, qui sont 
toujours très gaies au quartier Latin, la direction 
du liai Bullier donnera 
Ce soir jeuai, grande fête de nuit; dimanche 
frand bal de Révettion; samedi 24 et lundi 
soirées dansantes. 

LES SPORTS 
tA COUPE 

Il nous haut cn porter chaque jour, décidé- 
ment, de la coupe Cordon Bnnnett. Elle ne se 
plaindra pas de manquer de publicité. 
Nous disions hier que des chauffeurs français 
avaient demandé leur inscription è l'Automo- 
bile-Club belge, dans l'espérance d'être déeignés 
pour disputer la Coupe contre la France. 
Or, voici qu'aujourd'hui on nous apprend que 
l'équipe belge est choisie. Elle se compose da 
MM. If baron P. de Crawhez, 0. Grégoire, A. 
V-iadi'Mpcek. Ils auront comme suppléants MM. 
W. Ruys-Orban et baron J. de Grawhez. 
MEMENTO SPORTIF 

LE »«?«bpwatioi.*e Miffhefîn !eN Taa pw- 
cliain le seul bajulafre il air adopté les auto- 
mobilistes, parce que seul il est pratique. 
Miclieliu et CI, rue Gounud, Paris. 

PotiRLes un joli cadeau il faire: 
une La Française ̃>, marque « Dia- 
mant T». 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 20 décembre. 

Le marché a eu encore quelque agitation au- 
Jourd hui mais, après quelques fluctuations 
dxns nn sens et dons l'antre. cVst la fermeté 
qui fini par l'emporter. La clôture se fait, pour 
la plupart des valeurs, uu peu au-dessus de la 
clôture d'hier, 

En l'absence de toute nouvelle du théâtre de 
la guerre, on se préoccupe do la question mo- 
nétaire. A ce sujet les avis sont assez partagéa. 
Cfpeniiant on nroit assez généralement à une 
élévation de l'escompte domain à la Banque de 
France, bien qu'une légèro détente se soit, dit- 
on, dessinée à Londres. Dans tous les cas, si 
l'éléuation est décidée, le fait n'exercera preba- 
blement pas une bien grande influente sur les 
cours, car on v est tout à fait préparé. 
Après un début à 99 45, le 30/0 faiblit a 99 35 
pour finir à 99 42. 

L'IUHeu oscille entre 9325 et 93 45; il termine 
à 93 35. 

L'Extérieure a coté successivement 65 35, 
<E> 80. 6T> 2S et fi5 75 romme dernier cours. 
Les fond.-i ottomaus sont fermes dan-3 leurs 
cours précédents, la série C à 25 35, la séeie D il 
2245, ta Bumiue oUoin.mo à »>̃">• 

LttRio, après des duntiMilious nombreuses, mais 
pou étendues, passe de 1077 à 

Le- Mines d'or Unissent fermes. La Rand Mi- 
nes prisse deT72 à 80t. l'Kist Rand de ia3 à 138 50, 
les GoldQeWs de 142 à Les cours aa- 
tuels commencent évidemment à tenter quel- 
que gros capitalistes qui se sentent de force a 
supporter une crise même de quelque durée. 
COUliS DE CLOTURE 

3 99 Turc. 
Italien Banq. Ottomane 
Extérieure «i Rio 
HALLE AU BLS 

ri.KS Toujours peu d'offres en blés inUioi':ne8 
et ̃ ̃ fermes. 

anos valaient de 18 50 à 18 et les 
ro à 18 M, les kilos gare Paris, ou dans 
les 

t.a culture du rayon de Paris tenait ses blés de 
18 5o a 19 nelon qualité. 

ISSl.RS. On cote gros son, de 25 à 13 75 3 ca- 
«n, de t2 SO à s5; recoupettes, 1- à 11 75, les 
100 kilos, gare Paris. 

MENUS GRAlitS 

100 lui.. Paris 

Seigles ,.àU fcneourpeon1 il ..àl8 
Farine. S0 Et 50 Sarrasin.. lô 25 
Auwrgne??!» noires 
Champagne, Brie 18 .4IS» 
Ciàiiiiais 18 Choix 1i 75 IH 
Beauce 18 SO Bcauce 17 r,0 
Hour«otjne.. I» Centre t7 23 17 T5 
Gris. Beauce 

BULLETIN COMMERCIAL 
au .VPRCBEOl 0 D^CEMBKE 

lanvrcr »* »s n m janvier. 18 «6 lit 
Jar.v. tév Uto U S 
preuuprs. Ht Il i premiers, la 
i «te mais. 1 » 35 i d* mare.) t» 3f t» # 
feteta». Im t» kilos AvataM*. )w tût Kilo» 
janvier. U Janvier 
Janv.-f,;v. u.. Il W i.oi.-ta» SA Sa 16 de 
pri-m^rs. u 10 il i premiers. KM 
«de mars MU +i *• ̃ 4 <U- mtm i il ̃» n ̃» 
•«U* 4m c»i4».4»»l«O.4sli. lia'l* U*. 4*tl^t^Uo« 
Coaiaat » ïii Courant. M » I 5* ̃» 
pr,i%tttT*. S* «. à* pr*mi*t* M,|m 
H de mai.. il îi ï"! ii de mai.. M J5 
Janvier.. XI n 
premiers. 37 A 4 (jrrmiera. 33 87 Si 
de mai :la, il x. 4 d* mur; M M 
Circulation pipes: 4 <}<• ir.ai.. w *I 
Stock pipes M *u Circiualion 'sacs' 9MW0 
Suoreo raffine», de i«3 a 103 M tes too làloo. 
Sucres rafflnM surcnoix, casses, rongés en cais- 
ses, lie 107 a 

Fannts de ouiiign«n'u. On Cote inanlue de 
Con.eii.JS «t a»im« marow»^ de « M » ii 10 
gro» sac. 

LE HAVRE, (DÉPECHB) 

Uwu.an» I en «itm tlMWmln. 

Onven i Olocur* I Ou». I Clôt, j Ouv. Cldt 
janvw» 4î 80 il 6i t ttn ..tilt 38 »' a« » 
tovr.ei u U » S il *i 3aH 3«U 
Mai». Bfll^n.iWS S8 75 38 !a 
Avril. »6 ùi 1 .lîi* ,V0 m M 3» ..i 
Juin «6 KC 1 Il 46 7S ÏJÎ 39 58 3»*0 
Juillet. *6 S0 tt K l 5 Î19 S18 39 7b 3»T5 
46 27 la s m -a î» m **» m «0 | M 
Seroemb. 1 i A 45 /il» 50 218 50 M 25 4* K> 
Oeioon. èbœ l 76 ..(ifl<Mei«H 40 Stti M 
üne tasse de tVft «BVALHB après U rejm. 
HALLE- 
8i:i stllts .en mottes) 

1« kilo le kilo 

Ferm*Mgay.. S s« Tu L*iV> Norm*" IttiSM 
Gournay 3 3 BitUitfU' 3 àW 3 Mi 
Producf div ? 9fl 3 co Nord s SO 360 
Marchands osa »j Est î éo 
Laitier- Char' 3 SU 4 Tourain* 3» 
•WiBuks (en livres) 

Fermiers (le Ull.) 3 43 ti« j Bourgog" (UL) 9 ?et! 00 
Tmiraine 3 jo Le Mans 9 60 2 
Gàtinaia TO 2 M 1 F~ Tour~ 90 3 
FtlOMAGKS 

Rrie fermiers (la di«ain. r.<nilom*<«'<!e«)0) 3S*SO 
Haute niaroue. 60 Bourgogne 1W> 
Moyen monta 40 Orurère (100 kil) I*» le 
Petit moule 30 10 Roquefort 1W 
{tondons (te cent), to 19 Port-Salut MO 
Uuuraay. li> ̃£, HoiiuuiW 140 170 
Camembert 30 85 pl !'Kvô<ïuefle 1») 40 «i 
Normandie mille) DlDdp.» (la pièce) 
Allier J- Rouan 4 Il. 
Ma venue 100 t90 f^mutn 
Vvnd.ee l(Xt le duGatinals-. Il 
Bourgogne i«j t» de lloiulaa- i S 
Sarthe. iw ou de Nantes. ï 
liretagae. HK) lia > de Bresse 250 
Auvortfne » l!K i du Touralne.. Il 
Ide Chartres.. 4 •. 

FH1TS. l.RftUMBS 

Toi. 100 Artichaut» 
P.;i 60 Cerfeuil (d') 40 50 
Poires !u\> «0 l»o Panais (d*) 
(.hAtaigues.d'). 10 ̃£> Navets (d«) 3b 40 
Choux (ioO) 15 Si) Carottes (d*). 40 

POMMES DE TERRE 

Paris, le 20 décembre. 

Malgrri le temps pluvieux, toi affaires ontétépre3- 
qu. ausHi nulles qu il y huit .iourrf. les vpnoeure 
au aobeirurî uri retour oITensif de la tfe- 
hIe. Les quel. is qui ont été vendus ont 
0" !̃̃ «o fr. départ, eolt la parité 
i de Wà6S fr., soit 
Le tout par 1,<K)O kikw et par wagon. 

AMIftONs <too Kilo», gare Paris) 

Amidon pur froment SS 
pur province M.. 
Amidon mi 
de riz. fleur 
de mais aiguille» surfin 
murrous 86 
(leur 
Kmidine S* 

SUIF.. 

pr fixé à«6fr. 
«S fr., soit 1 ir df haiiHH«. 

Le suif en branches pour la province au rende- 

i suif en branches au rendement de 
70 i « ib fr. 

FKCIM.RS 

On cote fécule I"" Parfm, de!7 à 
Ois. 2C 50 ;V Saônest-Lotr«, 
loir,, le, i tes 100 
kilo», gare. de la f. 

Cours officiel du type offlciel, 17 
superieur, 28 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 20 DECEMBRE 
Gros trait en -1 ̃"̃ '•̃̃'> a :m Boucherie.. 
Gro« trait her «m Réforme. S50 i»o 
Traii !éjri>.r *̃• i.-2ou Anes. ao im 
Trait lé :-̃̃ ,• ,> 550 Mulets 3S Sm 
Tétez a, 410 Vendue» 

envoi. tt 
d. et 

S upr <rnie"p cr ndk 
le meiiteur deA da>àertà fine. 

FOURRAGES 

P*ni«-L« Ch«peH«, 80 déwmSW, 

Bon ma»tihé. ttO woituce» de paille «tlnk 
fourrages. Prix sotitsauB sur la paille. Poahft- 
get. ferme». 

Pa»iie de blé « a K 

Paille de eeur)*. at 

Paille d ««.m le « 

»oin m la 
l>uïem« 46 M 
SaiafoMi J» 
Regain. *ï M 

eoni^rw» par MU battes de 5 tiloa, «avoir « fr. 
peur foin et fourrwwr Mèa, t fr. 40 peur paMte. 
r »̃»̃̃̃»»̃ au pure. On cote sur wagm 
tes a» kilos 

Paill» «te Wé lia» 

Paille d'avoine It 

Paille 4e s*im 

Koin M « 

Luwrne 38 «8 

F*f »« ff^nmim au balte». Oa cote sur VO^ 
gont* les K'ios 

Foin de 8 i 8 5# 

Foin qualité. 7 

Pour im en gare. les fra« 
déehargement. d octroi et de cttmioauage aufti • 
la charge de l"h<?het««r 

Seront oumrtt (par aioeption) 

h-». ti 31 Décembr» 
4es Paquebtrts 

Le paquebot r*<t> M M. «liant «u Bnwtl .:t Lis 
Mata. a quitté Pâraambttoo te to décembre. â;! Mi- 
re* du rnatm. 

{U- M.), vniaat du BM## 
de La Plata, a iinu Manteviduo le déaaaMW. 
M heures du nw. 

Le paquebot sgdnry {U. M.), venant de ltn*O- 
Cfiiac, est arrive è Marseille le 
heures tlu soir. 

Lf paquebot «afexfMM. M allant en !nao<.T>ln«, 
a quitte Cokimho te 18<V<v-nibre, & 
La pa<iiH>bot VilhMt* La-Ciotat (M. M.), at!tMj| «I 
Australe, a «fulrW Colombo le docombrv, A lîiie». 
ro* du mattn. 

Le paquebot Hei-Ha >:M M.), venant de 
ta R/unlon et Madaft&sfar, a qnHti4 Suez \e fjae- 
cembre, à heures du matin. 

pour le:; donib .le i<t uuaii. i fr. et,. fr. environ. 

SPECTACLES DU 2t BÉCEMBRB 
THsATRIa 

h. «/•. •pin. Relich*. {Vendredi, i ]*rttt>4r 
Troie. La Korrigane.) 

S h ifi ©*ér»-«!»»t*«e. fidélto. 

h. lrl 4M* Frnm-.P. d'abord! 

h. i|4. ç»a»ei««. Hohmson ÇruRoe; 

1 h. •/> T»é*ire S«r»u-*c mttapBi. -ïlamlrt. 
S h. ̃». e»mn»*e. Petit Chagrin. Let P1«<Il 
8 h, S i *»rtèie«. I^j B"lle Hélène. 

8 h. i/2. eott- Len Mou8qu.etaires au Cçnyeat, 
S h. -le. **a*r*nfe«. La l>ame de Cftec Muacflh. 
8 h. tlt, Mama» 
Il, .1., Pnrie-«'-H«ri»«. RelActic 

h. l/« AtaAnce. u Mariée du jhngiÉMrj^t 
$ n. l:2 cm m Vn Baron qui 
h. lit Amfcimi. Cartouche. 

8 h. 1,2 Tactil tupubiiqur. -Roger lagooto. 
8 h. T* »nnnm». Mariage d'argent. 1* PeUt 
de souffrir. L'Argent. 

8 h. i/4. »♦!•»«< te» Cetltes Volstne». Le PawHlo- 
h. t/4. Ta. Mairaéra.- L'Agence Plumet Uanrâm* 
sut- ia Terre banee. 

g h. si.. lati«n«n«.– Le Roman d'un }eune Homme. 
panvr». 

8 h. 'fr. «hMitiBartr». Cyrano de Forgera» 
h. 1/2 Bellr»iu«. La Vie rt« Botuinifi. 

8 h. Failes-Kellevllle. V1à l'ClpaL 

i ïi. • (.rfnr if Le Bos«u. 

8 d. >/•. ManitiaKMMiM. l.e Juif Errnnt. 

8 h. •/̃̃ S*»«iia». L'Aul>er«e du luIiu-Boha. 
8PHCTACLÎB DIVKRS 

caste* de *»M+. t^e fttpiti, j. .i «tw*s 
liona de mer La cétébre famiile Ab'xi^i liKitttu 
Brésiaa. Les «olhitn». /.« Tt.nga.ne. Aa^r-ii- HHaud. 
tion». 1>oj Le» itiile 
fteaia. • T<Vi^pi: 
Ut l'riie dr Ui H<t'tht/tte et a <)l«re. 
Kordyce fw l-neha Irinornn Un3A 
P>ri>l«» dit n \lt. Y •' ai, nu iutJMUUV 
l.idla. Ulralduc. MM Jac<iaet, 
Vilié-Bora. /fuite ami. -h. Wiily. 
Eldorado. c:,vi Drauein. .nnarre Minp «iauArt, 
Sieily V limitent mtcto$ MistlngvMtte, de T«»éer. 
MM Hrewol, Mhylo. lliininr Imnli i1lin 1 1 fr inailll 11 1' 
nfnt .Vi/n.-A v.iiiil -ville. Dun. et f t. inak Mal. 
lj» Cigale. -SpcctacI>-cuacCVti3Huif 
le8 soira. A <iénêral> ia Cigale rMUe. 
(•imanftif matinée 

C*«eert Kartiteni, i, rue ̃ •• ̃ 
A Il h. ili. intuart. A s h. i 
pas des princes de Qilinel et 

Seu»e«u-<;ir^ue. Il Il, 1/2 Au 1 
tomime nautiuiie. Mlledp) Erlrto. 
<llm«iieh^ft n rot»-», rnallni'tjttii 2 i. i> 
Cireur wmran» it^l^ph. i*n-4il>j, rue dm 

Matinées les jeinim. dimanches et fcl' 
A ttracUnnH «ouveile». 

Cirque Il'nI'. » h. i;t Les Latteuaaa. itoaat 
M«aiin-a*<i«e.– Tous lea «otrs Il. » h. 1/3, »peota4l« 
corn.-»-, bat- Uirnanchf-8. malnee S lieuiHM. 
Jardin •ailier. Tous les jeudis, grande m -< 
Samedi-- et (J.ir.unc.ne». ha! A h. il!. 

ou, BYRilil 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

çypeiîy 

UN GRAND INCENDIE 
jlemtnts en gros avait Im-ÛIp, et que 500,000 francs 
•4« beaux vêtements d'hoaira<*< avaient été fau- 
vés et sont intacts. Le* habillements sauvés 
-de l'incendie ont été traa.-fMrlé» rt.,ns les deux 
immenses locaux situés as muvtéto huit 
faubourg Poissonnière, très près du baulevani 
Poissonnière, Paris. L'afflueore des acheteurs a 
1H telle (juei'oîi a <iùmi gager 60 nouveaux em- 
•loyéfl et agrandir les locaux. Le* nouveaux to- 
caux ouvriront, et la grande »pnl« après inren- 
le commoncera demain vendredi, le sa décem- 
bre, à dix heures du matin, au nnméro huit (8), 
-jfaubourg Prisonnière, tout près du boulevard 
Poissonnièrç Paris. Tous les articles seront 
^Wndus au détail exactement moitié du prix 
,€e revient, car tout le stock doit être liquide en 
lle à tout le monde d'aller à cette grande 
,»ente avant la fermeture. Munissez-vous de cet 
|Avi8 et demandez tes articles f-uivnuLs, qui sunt 
Ce la plus belle qualité et garantis non détério- 
.res par le feu, l'eau ou la fumée. Ridants par- 
,dessus d'hommes, 12 fr., valeur garantie 40 fr. 
.Beaux pardessus, 22 fr., valttii 60 fr. Pardessus, 
belle qualité, 49 rr., valeur 80 fr. Pardessus, haute 
fantaisie, faits par tailleurs. ? fr., valeur 120 fr. 
.Complets d'hommes, bonne qualité, 12 fr., valeur 
fr. Complets pour homme», trê« beaux, 22 fr., 
.valeur 60 fr. Magnifiques complet» pour homnvs, 
•27 fr., valeurSOÏr.Completspàiir hommes, haute 
4anta:sie, dernière création, de la meilleure qua- 
lité, 36 CI'. 95, valeur 125 le. Pantalons d'hommes, 
3 fr., valeur 10 fr. Magnifique* pantalons. G fr., 
Valeur li fr. Pantalons extraflns,8 fr. 95. valeur 
fr., et autres pardessus, complets et 
pantalons à la grande vente au numéro huit -8), 
faubourg Poissonnière, très près du boulevard 
'Poissonnière, Paris. Rappelez-vous que cette 
jgrande vente après incendie commence demain 
endredi, à dix heures du matin, et doit fermer 
,4 axis sept jours. Les magasins resteront ouverts 
josqn'àhuit heures du soir, et dimanche et lundi 
toute la journéc. Découpez cet avis et appurtt:z-lc. 
IM |"DL||IT Bie;dei:e$,lh»iJeaeau>Uu*rte, 
Wk UfllUII 
^tm BKf»Kn*9 la CHAPELLE, Il. rue Ie la CtiM'H», Parie. 
jfeo Billes HUITRES 
V |V«ot«parloaiaJSOel*71BBFT,Lyi>B.«7..>.i»«'-o!,l< c«ne" 
/^MALADIES ESTOWIÂSS 
Dyspepsie, Gastralgie, Grampes 
^^»fr I» Boite PH'-CEHTIIALB, H. Rl'« M»BT«. LTOH f 

petit Parisien 
IWARDI, JEÛdT & SAMEDI 
DE CHAQUE SBMAINB 

francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGUES MAX/MU» 

LES CLICHES NE MUT PAS AOOEPTSS 

£>i PETITES ANNONCES sont tpicialt- 
ment réservées aux Offrei et Demandes 
d'Entplou, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameubte- 
Linent, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
,duits agricoles, Occasions, Inventions et 
j 'Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

«OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
SM»i»nhuile4,s»TOns.<loinandea(fents.Monroux,*8»lon 
de 200 ft1- par mob offerte dans chaque com- 
¥ «OlIlUilmunede France eUvrang" («ncepuÇ Paris el 
peine-Inférieure) homme ou daine dispos, de ï ou 3 h. 
jour. Ni caution ni avanco verser. Ecrire à F. la- 
Irler, & Rouen. Inutile de joindre timbre pour réponse. 
•«présentants actifs et intelligent» sont demandés en 
«Franco ot 1 étranger pour pincer une boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de grande con- 
sommation Fort t«m Ecr Savary. pharmac. àBouen. 
fi dem. rep" et dépos.î 1300 f. par mois dont 100 t fixe, 
art.g" consommation. Kc. v* Siïes,Aotrey(Hte-8a(me) 
«rnici Bordeaux, chez M. de Sairas de Villerol. marquis 
W1W» <le Mont«mar, propriét™ à Bordeaux, depuis 90 f. 
Ja barrique. Ag«nli demandes France et étranger. 
a 44A tranrs par an chez soi avec la Machine à tricoter 
i3«fW(Brov.s. g. d.R.) Appi'enlis»" rapide, tac.paiement 
Monfort.inR'-méCÔ, aTen. Victoria. Paris.Tarif franco. 
*vn dem ménage sérieux, sans entant, mari travaillant 
1J au dehors, femme concierge. Fc. 3. t..4, Petit Parisirn. 
«H demande personnes des deux soxes pour emplis 
divers. Bureau de la Manufacture, t08. fgSt- Denis. 
Vindiquo 6 movans faciles et sùrs de gagner de l'argent 
J ch. en province. Ecr. i M. Roger, r. Biot, Paris. 
dem. voyag. à la «om. ayant client, ébénistes, me 
Wa nuiaiers, etc. Références exigées Rausch, Roanne. 
»Au veuve Avocat, sér Wtfér. i\t*vn tympl.dame çomp", 
caissière ou gouTern". Par». France ou étrang. 
Bcr. Mme I).. chi>î aille Faucron, 5. rue Cherche- Midi. 
< WV quartier-maiti-e mécanicien torpilleur, libérable 
Va mi-jaiiTier prochain, demande place sérieuse et 
.«•orée. Ecr. Montandrot, défense mobile. Cherbourg. 
f llIlilLlnl'n hisllositu.U.d'avpnivàPaHsAdépositairf! 
dispos' de fJ.ooof gar Albort, ^lidtilnisbourg. 
̃HSliiN! dem. pour France colooii», étranger. par La 
Française de Prévoyance. maison de 
-la ordre. Un;' des plus anciennes pour vente a crédit 
4'avenu- à toutasjeiasiSrieux. Ecr r. St-Lazare, Paris. 
nomme »rn. parlant 6 langues, »l«m. place garçon 
l'hôtel ou interprète. S'adr. L.A.N.fi, pi. Petits- P.ruS. 
Rep"dem.p.dépôtcheux,t50f.p.in.L.Cbauveau,Poitiers 

N# Feuilleton du Pkttt Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

BEtJXrÊMB PABTI» 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
tX (suite) 

La lUivolt» 

C'était Malaqui». 

Couché à plat ventre, il avait entendu. 

Ce n'était point le hasard qui l'avait 
amené là. 

Depuis quelques jours, il avait surpris bien 
des sous-entendus, bien des demi-phrases 
brusquement iutf.rrontpues à son approche. 
Il y quelque chose dans l'air murmu- 
«it-il. 

D'autre part, l'allure de Lekardec et de 
Miréou lui paraissurt suspecte. 

Leurs conciliabules mystérieux ne disaient 
rien de bon. 

Ça sent la révolte, ici 1 se disait le brave 
garçon. 

Et en filant Lekardec et Miréou, il avait M- 
̃lsté au court entretien avec Lehu. 

Lehu en est; Alors, c'est grave. 

Et pour le toudouutiu! La situation était 
presque désespérée. 

Que (aire ? Comment se tinr de là et com- 
.^JJfctuettaa et reproa*ci»« iaterUitM. 

J^iej–Ic. "Ibrom», MttriU. Outriu* smj tpérmlitu. 
TRES PROCHAINEMENT j 
L'ALIAXACII ILLUSTRÉ 
Du « Petit Parisien » 

Pour 19OO 

les CLOUS DE L'EXPOSITION! 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 
VUES PANORAMIQUES 
¡VUES PANORAMIQUES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Par iliTOLE FRAIŒ. K8RRES DESMR1K, RADAR 
ALLAIS, SE8BSS ABH10L. TBISTAH BERKAfifl, ttC j 
Par A. GUILIAliME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
bat Im %tntat wt VtaàMi feu tour Traral 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
COMMENT IL FAUT MER SOS MALADIES 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 3SS CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer 60 centime* en timbres 
M. l'Administrateur du Petit Parisien • 
1 M, me d'Eo4chlea, Paris 

ïttmç prop" de vignot), exp. direct, vins de ses récoltes, 
lllW dem. rep". Louis Hugues, viticManducl (Oard). 
PAVPBV à tc"n et Partout de (r. à gagner par 
# Urrilt jour, 9&nsquitt«remploi.ïiavjùl facile. Vente 
assurée. Chabrit, à Saint-Bonnet-de-Oalauro (Drome). 
1AAA fr. P' an gagnés en travaill1 chez soi avec 
•WW a iJjwW tricotruiies nouv" Knfantpputs'en ser- 
tir, on bas en W min..centaine en usage en France, apprit 
s* leçons. M. Arisio, Bouthwark atreet. Londres, S. E. 
lAniiin demandés par maison de vins. Belles condi- 
AuniTli} tions et appointements. Klna et Cie,Bordeaux. 
SERVITEURS 

I CDfinriII Plaçant ie plus de bonnes, te mieux elle 
Lu DliicAU plus vite C'est sans contredit chez Mme 
Paulou r. SainvHonoré. Rien a payer d'avance. 
Nourrices sur Heu ntau xetnsont deraand. 00, r. Choron. 
nurcau fondé en lgto.pl.assuroes de suite cuisin.f.de ch., 
Ub-d'onf .k t.f. débatantes province et Paris.1 b' Voltaire 
ON dem. b*"depi'ov. m Paris, cuis^f. ch.,b. d'enf.,f. de 
VU m., (111. 15 a. Mail,de confianco.Dohouve,», r. Cadet. 
DAIWIH! venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
UUiTIiiiw c'est là que v. trouverez les meilleures places. 
au dcm.cuis^f .d« ch. Jj.a t. faire, f Hin.de ménago.b.d enf 
Uil Pitier, 57, rue du (.hateau-d'Kau- Rien àpayord'av. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçon» 

Aaai p nratigus de commerce Pilier, 5S, rue de Rivoli. 
BliULC Stéuographio, Dactylographie. Langues ètràn 
gère* (fc.1 h"'de convorsanoa p' semaine). Cours de fran- 
çaisp'lasctrajig.CuauiKirce. (.ompiabil., écrit, expédiée. 
Coui– p. correàjj".l,3»xi emplois oSertsauxélèv. en 
Pensions 

d'enfants de 3 à 9 ans, 33 f. par mois, 37, villa 
r hilMitit Lefèvi-e, rue Chauvelot (t5' arr.), gd jardin. 
tioliège de St-Servan,cn vue de la mer.Enseiff'dos Lycées 
G Baccal. Bourses de l'Etat (session de mars*. Climat, 
soins et régime oxcell p' jeun" élèves de santé délicate. 
jiollègo de St-Servau. Principal recevra familles Paris 
v du X déc. au 3 jauv. inclus Hôtel du Rome, r. Rome. 
Paris. (Elèves de Paris pris et recond. S0 0/U réd. VU}'.) 
HYGIENE 

Médecins et .Sages- Fem rues 

Sage.femme. Méh;iline. discrétion. 17, aven, de» Ternes. 
Il AUiUlUlBSlillI de grossesse, 'Il, viUaLcfèvre 
r. Chauvelot Ui' arr' place enfants, discret. Od jardin. 
Sage-femme t" et., rec peM. M- Delacourt,5,r.Paradij. 
3SOD"ri5.1inllSt-Laïs.re. Prend pens" place enfant*. 
(Maison dfcwrrte.) Consultations 1 ft 6 h., trait1 stérilité. 
VILS PyilUE '"clas. prend pensionnaires toute ëpoq 
9.100" caHi:! Paris étala campagne (mais, discrète¡ 
place entants. M** Salmon, 55. faubourg Saint-Martin 
BIPB WilUB I™ cl, rec' pens. Discr.Px modéré. Cons. 
MWD'f _Min 
çage-femmeccl. des écoles médoc. et pharm Paris, reç. 
wpensionn. Discrétion.) Mare, 168,r.Sl-Honoré;Louvro' 
Sage-femme, Pécheur, discrétion. î. r. des Poissonniers. 
VENTES ET~r.iOCATIÔNS 

On dem. à louer immédiat, chambre et cabinet de toi- 
lette non meublés, au centre. Ecr. l*ascAl.r. U PKKnie, 

ment, surtout, profiter, pour sauver le duc 
de Viliefort, des événements qui se prépa- 
raient t 

Malaquin, ce soir-là, fut vainement per- 
plexe. 

Plusieurs partis s'offraient à lui, eu elfet 
D'abord, hurler avec les loups, et se décla- 
rer partisan de la révolte. 

En apparence, naturellement, et afin de 
mieux tromper les autres. 

Alors peut-ètre réussirait-il à tirer Viilcfort 
de ce mauvais pas. 

Ou bien prendre fait et eause pour les Giro- 
dias, les avertir de se tenir sur leurs gardes, les 
défendre même au besoin et rendre la liberté 
à ViUefort. 

C'était cela son devoir. 

Certes, il n'hé*itaU pas devant son devoir. 
le brave garçon, mais il avait deux 4woirs à 
rempttr, non moins praves l'un qtre l'autre. 
D'une part, son service à bord de la Kcmcsis 
qui l'obligeait la disciplineet à tenir, contre 
tout et contre tous, les eiigageincnits pris. 
D'autre part. la protection qu'il avait pro- 
mise au duc, par le fait même qu'il s'était dé- 
voué à M. de Vivarez. 

il n'hésita pas longtemps. 

Que me conseillerai' X. de Virarez? 
La discipline devait primer toutesles autres 
observations. 

Il lui répugnait de paraître accepter de faire 
partie d'un équipage do forhaas, encore bien 
même que ce ne fût qu'en apparence. 
Son parti fut pris. 

Il avertirait les Girodias. 

Oui; tout de suite, car il n'y avait pas 
de temps à perdre. 

Il rêvait tout cela quand on lui frappa sur 
l'épaule. 

Il sursauta, et, en se retournant, se trouva 

SA.VTÉ suis médecine par la délicieuse | 
BEVALESCIÊRE DU BARRI 
une maladie d'estomac, de constipation et de 
vessie, ne pouvant plus digérer ni dormir, après 
asr.ir maigri de 50 livre- et avoir pris toutes 
sortes dc (médicaments, j'étais condamné par les 
p rennes qui me connaissaient. J'ai pris votre 
Keraiescière deux fois par jour, pendant six 
mois complètement, g-uéri, voilàquaire mois que 
je reprends de l'embonpoint et mes forces re- 
vrenoent, malgré mes ans. • 

10 février itil99. Nanim. 
Ancien maire de Houilles ?S.-et-0.) 

BO ans de succès. En boties de 2 fr. 50, 
4 fr. 50, 7 fr. 75. Là Revalesciere CHOCOLATÉE 
aux mtmes prix. Envoi franco contre mandat- 
poste adressé à Du BARRY et C- rue Casti- 
glione, Paris; chez Potin et tous boni! pharma- 
ciens et épiciers. 

YMLH auTrJ^ LA SEME 
Le paquet o,i0p'6 persoanesch. tous les épiciera. 

BELLE JARDINIERE! 
7ÊTEMESTS fflïER- FOURRURES 
ARTICLES POUR ÉTBENNES 

AN indiqua le. boa* plmcemenn et miaaelt la* miurui. Tirage», Conpans.etc. A III! Ut 
Ua ruais (fessai gr»in sur demanda affranchie. 30, Rus Drouot, PARIS. 

i louer bd des Ital)ens,bean magasin., bien situé.p' café 
ou antre «d comm. Err. Y J£.L.,n,poste rest., Bourse. 
PONDS DE COMMERCE 

riurre-œufs (Champs-Elyséos). inaul. marbre. an". 180 f. 
p' jour, 5 pots de lait on peut aller k l'essai, px f 
S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, 91, r. du Pont-Neuf. 
Beurre-oaufs-lart (après décès), installât superbe, loyer 
B 700 f. bien logé, afi. 200 f. p. jour, 8 pots lait, px 6,000 f. 
S'adr. Jadral, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf. 
ins-Liq. s* cuisine, centre. Px t,0001., facilite, loy. 
Riche occas-.décèa. James,t&6,r. St-Antoine,de 1 à 6 h. 
enfhér.,av.2,0W.Cooesnon,vin,46,bdStrasboiirg.R.ag. 
Pr prix du matérielsoulem. jol. épie, fruit., vins, liq., 
b.quarlS'ad.à K.G.Bernier,rep.,114,bdMagenta,l i 7n. 
Crémerie chaude.Px3O0.Bernier,H44)dMagenta, ià7h. 
mrës gen' teinturerie. Loyer 800 av. app. aul"B.qaart 
iTr. »v. 8W cpt. Bomier, il bd Magenta, hà7h. 
rUÛUfittlE chaude, gare 8t-Laiare,av. 800 f.cpt.Maladie 
liRunnliln grav.Loy.600,jol.bout.,marbre>glac., g' log 
i:> p. lait, café, 
El M! billard, ct>in, t9» façade rue de Rivoli. Prix aux» f. 
tlftosoof. cpt. Décès. Aff. 3» f p. j, en limonade Essai. 
Loy. 800 fr., 3 salles, loge. Augier, 23, Chaussce-dAnun. 
fi iMfr- p. an et bien logé, banlieue de Paris, beau com- 
VfVfîrmerce à ménage av. 15.000. tiouarnc,5,b'Magenta. 
acheteurs. adressez touj à l'ancienne Maison Ricaud.SO, 
r.8t-l-a_ire,lonue de père an fils, spécial. d'occasions, i 
l'essai. Crémeries, vins, papeteries.à part. deSOOf. d'argent 
/irémerie.café.ch'ieolat, fg St-Honoré, près rue Royale, 
li loy.500f.,log"3p ,16 pots de lait p. j. lissai. Prix 600 f. 
Cause grave et pressée. Ricaud, 30, rue Saiat-Laxare. 
on dem, dame ou d"* av. 1,590 f. p» ten. petite parfumerie 
genredRpot,uet2S0p.m.E8Sai.A.3erain,99,o'Magenta. 
•ULIG f. Pressé-8'y ad. r. Clignanoourt.R.d.ag. 
sérieux et honnêtes ayant fr. 
lH 11 llLLiil u5 peuvent s'ad. à mon fondé de pouvoirs 
p. prendre suite de monLavoir quej'expl.dep.7a.,90pl. 
Ses», cb. ch ,uen,500l.Siméon, H, r Rivoli. Exp'liquid. 
UATDI céder quartier Saint-Germain, Î3 n" luxueux- 
ilU 1 du Loyer rare 3,500 f. S'y adres. r. Oay-Lussac- 
de papeteries, 1%. boulev. Magenta. Rien des agences. 
LiltMSccuxàcéd. 1er. absent la journée à M.V.Baiille, 
représentant articles fumeurs, r. Chabrol. R. des ag. 
Papeterie val.g'ad. concierge, r, Fleuras. R.d.aft. 
Part d'associf av.25.ooo J. Louis, p. rest. gare du Nord. 
Papeterie, 1/i val. Loyer 3 p. 38, r. Monge. R. d. ag. 
»iptlepie centre, tenue 8 aJ>cc. LoyerTOS, 4 P. Px9.0M. 
'Vaut S.ODO. J.LeuU.poete r«st. bur. M. Annonce réell». 
Nercerie, lingerie. Loyer «S», 3 p. r. Rudier. R. d. ag. 
Papeterie. occas. loy. 800 f. 15, r. d'Anémone. R. des ag. 
Papet,merc.,px 9.200 f .cpt.loy.W0, 3 p.U.r-AflVc.R.d.ag. 
trimig Paris, coin. Loyer net f., mais* en totalité. 
Iwa Px 13», vaut 12,000. Delmas, il, rue Turbigo. 
fit) DlkT teinturerie de t- ordre tenu 10 ans, position lu- 
on crative, aucun risque p' dame. Logent' 3 pièces 
au S*adr. au teinmrier, 14, r. Albouy (bd Magenta). 
joli dépôt pains, petit loyer, bénéfice net 9 f, par jour, 
prix a débattre- S'y adresser, 29, rue de Oergovie. 
Papeierie-jx-raercerio a céder, 45,rue dol'Abbé-GrouU. 

A ouoi songes-tu doue si profondément, 
matelot 

Pris à l'improviste, Malaquin resta embar- 
rass4, 

Lehu fixait sur lui un regard soupçonneux. 
Quel doute lui était venu 1 Et tout l'heure 
l'officier, dont il connaissait l'astuce, avait-il 
surpris derrière le paquet de cordages l'es- 
pionnage de Malaquin ? 

Le matelot crut s'être trompé, car aussitôt 
Lehu se mit à rire. 

Et il s'éloigna sans ajouter un mot. 

Seulement derrière lui il laissait Lekardec 
et Mircou, qui, comme s'ils venaient d'en re- 
cevoir la consigne, ne quittèrent plus llala- 
quin. 

Le matelot eut beau inventer des prétextes 
pour les éloigner pendant loutc ceiic auit il 
ne put y réussir. 

Malaquin se mordr.it les lèvres avec rag>>. 
il était évident qu'on lesoupçonnait d'avoir 
éventé la mèche et que l'on vouiatt l 'empo- 
cher de faire des confidences. 

S il avait pu seulement s'aboucher avec un 
des matelots dont il avait entendu les noms 
sur les lèvres de Lekardec un de ceux sur 
lesquels les révoltés ne devaieot pas compter 
ou même avec le quartie-p-maître Vital. 
Tout à coup il eut un petit frisson de joie. 
U avait trouvé une idée. 

Etait-elle bonne ? Réussirait-elle ? Tout 
était là. 

Il importait peu que les Gérodias fussent 
avertis par lui ou par un autrt. Le principal 
était qu ils se tinssent sur leur garde. 
Or, Vitat pourrait les prévenir, si lui, Mala- 
quin, réussissait à glisser quelques mots 
dans l'oreille du capitaine d'armes. 

Le capitaine d'annes, on le sait, est chargé 
de la police du bord. 

SurvaiUé. Par Lciardec et par Mirtau, lIa- 

Uil faire connaître tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptemant, ainsi 
qu'il Ta été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera 10 but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à Il. VINCENT, 
8, pl«e« à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

la Le 

L Bodqsbt 

D&ITDI gare St-Laxare, 30 n~ riches, salon, Jardin, belle 
tlUl Ml entrée, gd rei-de-cb. Loyer Bén. 
Oce. 
nn i n riB privilégiée, p' canee héritasej&a. nets 
\iH h BWo On traite avec%).000f. Bernier, 4, rue Turbigo 
I ftMli kilos luxe. Gérance 8,400 f. Net à placer f. 
Avec f. P. Gentien et Moreau, bd Sébastopol. 
I IV AID-1 louer avec promesse de vente, conviendrait 
liAlUlRàjeuiK ménage sérieux. Net f. pu an. 
Avec f. P. Gentien et Moreau. 55, bd Sébastopol. 
I logé.Px2,000f.,1/I2cpt.Mal.Désert,9S,r.Chateau-d'Eau. 
nrémerte à l'Exposition, par jonr U5 fr. Loyer 750 fr. 
t 4 pièces. Cède avec f. Désert, r. Château.d'Eau. 
Fortune. Px 1,800 1 ..lflcpt. Désert, Mj'.CniUsau-CKau. 
par suite d'accident. Boncnardeau, 1W, rue Lafayotte. 
QnAft|IHi|Acafé, thés, vanille, place République, m»- 
p.j.Pxt,500. Mariage. Bouchardeau. t59. rue Xafayette. 
Logé. Tenu 15 ans. Bouchardeau. 1M>, rue Lafayette. 
justif 14,000. PxS,800. Occ. Trémolicrc, Il bis, r.Drouot. 
Papeterie joum.mercàcéd. 133, r.St-Dominiqne.Malad. 
Papeterie-journaux à cèder,228, fg 8I-I)enis. B.log.au1" 
Pr nillD joli magasin de confiserie, beau quartier. 
DA1K Bénéfices neN 10,000 f. Px Voir 
M. Royer, boulevard Sébastopol. 

gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, 1. rue Française, Paris. 
IMS Avec 1,000 fV F,ngeJ. 148, rue Lafayette. 

UÙtilflB achèterait commerce a Paris. Rien des 
̃DnAufi agences. P. V., rne du Roule. 
1 fftnro joli magasin de parapluies, convienii1 à dame 
A liElIBn ou demoiselle. S'y adr., r. 8t-Pétersbourg. 
rwiUTiAl de 400 f. fixe p. mois à personne de confiance 
rwHlIwîi pour recevoir clients et suppléer le patron. 
Apport, 1^,000 f. garantis. Vauquelin, 16, b. Strasbourg. 
Etv'u i iq. p. g" adminis. acMer p. le p' qu'on voudra, 
f Ll3"lc" intime. Armand, rept, 59,r,Louts-Blanct' à S. 
Industrie en app1, facile a diriger, rendant li 000 f justi- 
liù», à céder après :iâ ans et fortune, av. 7,00d f facilites 
p' payer, position de g' avenir. Albert, 2,bd Strasbourg. 
IAI I café.Lkj. bill. iust. i" ord., pet loy. ,3 p.l",a(I.30.0b0, 
«vLl av. -2.00U. Divorce. Petit. *;la@, av. Panasntier. 
UAIWI 36 n" t. bien meubt plein cent- Rap.net 
H VIOL Px 7,000 f. Ap. fort. Martin, rue Montmartre. 
de choix, agencée ricbement.AS.?5,OQ0 f., net 
Ki ItARlD 5,000 f. Prix i ,500 f. Martin, 9, r. Montmartre. 
ncrfck: Hôtel -vins-liq caté 17 n" meubl., rapport net 
DBljft3 f. Prix 3,500. Martin, 9, me Montmartre. 
seuls luaison spéciale de Lavoirs et Bains, %̃ année. 

laquin ne pourrait causer avec le vieux ma- 
rin sans être entendu. 

Mais un moyen s'offrait à lui. Et c'était là 
l'idée qui le mettait en joie. 

S'il se faisait jeter au cachot t 

Le capitaine d'armes l'y conduirait. 

Malaquin, un moment, restait seul avec 
lui. 

Et. en une seconde, la confidente était 
faite! 

Ce moyen ne contentait pas seulement la 
probité du nrstelot. Il allait satisfaire sa ran- 
cune. 

Il détestait cordialement Lekardec et Mi- 
réou. 

Uepuis une heure qu'il se «entait sous leur 
surveillance, suivi par eux opiniâtrement, il 
serrait les poings et grinçait des dents. 
Il avait une envie furieuse de tomber dessus. 
Quand on est pris d'une envie pareille, 
mon vieux Mafoquin, se dit-il, faut pas ré- 
sister trop longtemps, parce que, sûr, on ris- 
querait de se rendre malade. 

Les deux chenapans étaient tout près de lui. 
Vieux? dit le matelot en les appelant. 
Ils arrivèrent. 

Je voudrais bien savoir ce que vous 
avez comme ça, à me suivre depuis deux 
heures, au lieu d'être dans vos haruacs. 
Le navire est à tout le monde.. 

Oui, mais ça me déplaît d'être suivi. 
J'aime la solitude. Une. deusse. vous vous 
êtes mis ça dans le pertuis do l'entendement 
Non. 

Faites semblant de ne pas comprendre ? 
Nous aillons ta compagnie, matelot. 
Eh bien moi, j'aime pas la vôtre. 
Tes pas poli. 

Vos trognes me déplaisent. 

Tu nous échauffes les oreilles. 

Et je m/ea vaa vou» le prouver. 

̃̃ 9\# Rro4« à >ou. |irr H*t>* eaasriu. 
Valeur 00 jours. i« npnnittmei qui ot piali pa>. Ketr» M s. 
>riwlt--LI>»BOrCTjiwt«a»>»lI»E«sud.»rwlWMaglt»i»l. 
U »«*. SfMtaBria. 7, r. Boatsmoni, «la. htm f h» • tt. U 

fi&BiKPV de tabac. Un., café, plein centre, bénéf. net 
QBUillJD H.OOO.Px 13,0O0FaCil^M»rUn,9,r.Moul.martre 
Papeterie-Mercerie k céd., 79, bd Beaumarchais. S'y ad. 
BàlKB hy* 18.000, aeéd. an. 
BAUIB fort. av. Laur, 15 ig Montmartre, 2 à 5 h. 
Ttl MB • demandée p' tenir com. luxe. Bén. net 4,000. 
VAXE II sullit de 1 .oOO.Laur, tg Montmartre, 8 •»:. h. 
Quartier Bastille, beurre. œufs, épicerie. Loy, K50 fr. AIT. 
l| 80 f. p. j.Px du matériel. S'y ad., Ï5, rue de Cbaronne. 
Beurre, œufs, épie. Px 600. S'ad. Catel, W.r.de la Reynlo. 
̃ ingerie en gros, quart, du Semier, k céd. p' le prix de 
Ll installation, marchand. en su* II faut'JO.OOOf. p'traiter 
on peut gagner p. an. Déni» C", 33,r. l.e Peletier. 
ritié à prendre d" Maison de Commission. Expédition 
Bén. 15 000 f. arec f., a1l. de simple surveillance, 
4 employés aux écrit. Denis et C",banq.,33,r.Le PeleUer. 
1 BIVir 1 1 VI AH dans bonne maison de charbons en gros. 
AtHiULlAIlUn Bén.neua>,0u0f. av. 40,000. B.clieni. bourg, 
peu de marchand pet' ronlem'.Denis C,33,r.Le Peletier 
VIMC l'est, au' Halles, 3 ch., avec 1.500. Vins, bill., vaut 
Wna av. Hôtel, vins, Batignolles, doubemp. 
av 5.000.V'Morine*u,vins gr., 69, r.Boursault-Ab.r.d-ag. 
1 personne. Prnns. s'ad. Mme Pailler, 176, bd Voltaire. 
Portefeuille d"assur. Rapp 30O0 f. p. an avec far. Ci.. A 
céd. p. Gouvazé, r. Poinonnien, Paris. R.d.a. 
Papeterie jx. k c a l'amiab., loy. 700 et p., «S, r. Rodier. 
VIL>€ tiq face station flac. loy .900, av. log. Rec. 130 f av. 
yiiiu biU. établ. luxueux, loy. bén. px 10.000, 
illin facil., départ. 8'ad. Krneirt,r.Piorre-Nys,15.Rw.ag. 
nATVI et Viii«,boncasuel.av.i,soofcpt,bail<Jan»,!oyer 
HUlHi l'JOOSy ad.lKP-.bd de la Villelte.Pressé.R.d.ag. 
nCH gérante av. 1 ,M0f dépôt Banq.Occa céd. Hôtel gd 
P* Dame.Teinturerie a l'Opéra. 8'adne. 3«,nie Vivienne 
Jol.Crém" cbaude.tea.3 ans.L" TOO.S'y ad.r.Bonrsault,35 
TJIlîCliq-.b- âtaé. Vraie bonbonn", Petit loy. AU. f. A 
I IHoenlev. av. 1000 Riche aff 8'ad.a M. Louette.neg.cn 
vi ns.fonrni«!i0etlo6t>,r. Germain-Pilon. Absr.d.ag. 
rîurre-iruCs, aff. f. 1S0 Ut- lait. Loyer f. Prix cl 
compt à débattre. Joauès, rep.,»8,boalevard Mxgenta. 
bu gérance av. d'acheter, bon vins-trait, client, élig, 
D™ quart.du plaisir.Garant rxig. 1,500 f., rendue si Ion 
n'aefi.pas.Kcrire à Perreau, fournis9eur.13,r.Maubeugf;. 
il loyer. A céder dans d'excellentes conditions 
Maladie. Clcineut, rue des Petites-Ecurie». 
• 1 nn 1000 f joli Vins-lq.r.RivoU.ectitloyaf 10Of p. j. net 
Al 
tr. bonDép'pain.épic. vins, Iiq.,pres8é.2,r- Van drcîanne. 
Papet. Mère. Bel. bout Facillt. 2", fg 8t-Martin. R. da 
PRÊTS D'ARGENT 

P"'hicnf.pr'-arRald>p's'étab.{Sér.)Moth,&a,f«S'-Antoine. 
Prêt sur irallem. Ecrire à Galbié, 2-2, rue de Lyon. 
Prêt direct à com". ind", p" Qa»ty, 19, b' S1 Denis, 1 a 4. 
in/iut;ilt prêter au commerce et 9 l'industrie. 
AIHjtîil M. Hauser, rue Mai*tel, de 9 3 heures. 
̃tnta d'argent, solution en trois jours, rion W payçr 
"KBl d'avance. Bernard. rue de Paradis, Paris. 
AHobif I Banque nationalc,44, aven. République, Pari.«. 
Argent a prêter, Aanet, aten. Gainbetw, Paris. 

Là-dessus et sans autre forme de procès, 
Malaquin s'Hlança les poings en avant. Il était 
robuste, adroit. Tous les coups portaient. il y 
eut des cris, des bousculades. Le capitaine 
d'armes intervint. Malaquin avoua ses torts. 
Il fut conduit au cachot, et c'était tout ce 
qu'il désirait. 

Au moment où le quartier-maître allait 
l'enfermer 

Un mot, un seul mot, maître. 

Dépêche-toi, mauvaise tête. 

Malaquin se mit à rire silencieusement. 
Pas fi mauvaise tête que vous croyez, 
et ne vous paressez pas do me juger mal. 
Toi qui n'as jamais eu de punition! 
Tu vas faire comme les autres 

Atlona, allons, ne vous ,s. Vous 
allez m'embrasser, tout à rii< 

Oust, entre. Qu'est-ce que tu as à me 
dire? 

J'ai à vous dire que c'est exprès que j ai 
cherché querelle à ces deux ivrognes de Le- 
kardec et de Miréou. 

Pourquoi? four le plaisir de paner la 
nuit ait 

Juste 

ïu te moques de mot. 

Et. pour le plaisir de causer un brin aree j 
vous sans être surveillé. 

Qu'est-ce que tout cela signifie? 

Cela signifie qu'il se manigance autour 
de vous des choses qu'il faut être aveugle 
comme un mât pour ne pas les voir. 
Eu deux mots, une, deusse, éeotrtez-moi 
bien il y a une révolte toute prête de l'équi- 
page. et c'est pour cette nuit. 

Le quartier-maître eut un geste d'effroi. 
Il serra le bras de Malaquin i le briser. 
Parle, vieux, parle. 

iv ont doutais de l'avcnture, et, à force 

toi akutaiMBt MliMaN >«r »|WU VEAU 
D A M H A C par le 

IrT»?»,^». «r U ItonîUS. •• umm «cite « lisriHsnes 
fl .vf <ti» p."»h tOïll» !<•• MnHMI «W I» «OT»»»*»»'. 
M ÇXAVBWE. txcitim» a»4. r»n>s«K 
Le Sirop phdniqué de Vial 

combat les microbes ou ger- 

1 met de maladies de poitrine, 

^a* réuasit merveilleusement dan* 

les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bran- ̃ 
̃ ehUts, Grippe, EuroutmnnU, In/tit- B 
I enta. La Pâte phéniquée de 

Vial possède les mômes propriétés, 

Dépôt; Pn" TIAL, i, rw *Qvt*w* 

iMu« «t hlsoe Af\fr. dans Pftrà, 
BchautiUi»* gratis à domeita 

Avis Officiel 

PRÉFECTURE DE LA 5EINR -n 

Ailju.lioatton du 25 janvier i'XJOd* fraraui tifiifn mp 
le clicmin de grande eonunnnu'atmn n- 57 (ouverture fit 
coiivciiurc de la Bièvra). Communication dM piècas 
ù l'Hdtel de Ville, Paris, bureau des travaux paWuw 
du département, d« Il heures à i heures. 

Officiers Mmistériel» 

mardi 26 et vt-iuircdi duc, midi. Exp. lawlJe. 
M'CamilleAuBOiN.cnm. -pris ,5i,r.Ste-Anne, Pari» 
Paria. Bouqt.jrr, io^prlmri.r au Petit fsnwkj 
iL rue d-£acbiea 

fuioElil Turbigo. Seule M» à Parie prêtant des espèce*. 
ngtan sur maisons, Paris, province et gar.sér. Avaac. 
rilBla de suiWv Henuchene, :Ki. va» de Reine, '2 à 5b» 
Pr«ts maisons, propriétés, Parh et province. et Mates 
gar. sér. Argent de suite. Laric.uiJ.;IA. bd Kt-Oermaln. 
"CONTENaiEUX 

Police prlrée. Renselimem". L'Knquête, lM, r Amelot 
Gros revenu mensuel àrapii.'iu\. Ly», M, Montorguoil. 
OCCASIONS 

CDérlilIlFS machines il coudre neuves en solde e% 
Si ELIALI I D d'occaskin avantgardé 1 apparrn" du neuf 
(non pas remise» d rieufj.B fhom des marques le» plus en. 
renom, moitié de 1. val'. Au pied. dep. f. la. main» 
depuis 1G t., pro 5 an*. Ney, rue du Temple;, 9, Pari*. 
néparations dans les heure» de n'impnrtc qnpls *y.<- 
iliémes de macbine» ooudre (K»rai)ti<m ails). Ney. 
Il, rue du Temple, 9. On demande un ouvrier spécialiste 
état nruf, T5 f. (a coûté 22S f I New-Home Ktandart, 
très bonne. r., garanties Mir facttire. Viardot, li, 
rue du Delta, (en haut du faubourg l'oisionnière). 
l'IBI'V ItCUTICDO même brisé» «ont achetés par 
INVÊNT1ON8 

nalorifère chauffant 50 mètres cube* uni luya.ii ni che- 
li minée, ni mèche, s:in* odeur, ni fnmen, ni oxyde de 
carbone Caul f". Vall»d. (raleric V-ro-DciUt, Pari». 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 

I rr AD UÉ AlC et tous in*frument» dt musiqne- Mé- 
1 fr. Env«( 
r-o'30c.Mai»o« 
londét en l«7H. Marchant.. landw. Pari»- 
AVIS DIVERS 

icu 
l'ai t-ï. 1; ̃-&» 
Comptoir Universel, io Boismont 
dettes qui seront faites, partir du t9 décembre 189V, 
par Jxiuise Ctret, femme Ragot, famille Potsuon 

«AJUÉWfe CtlitailK des autxraobllrr'. de* 
SVUuilB uCiionalflS ir- 
riers automobiles. Cotnmonlcation urjr 
rMsés. 8hepard. 33. me La Condatulne. i 

ÉTAT CIVIL/RECHERCHES 

SÎ1CCPSSI' !"̃: 
f CO<v '•.«; 
V d\u '•̃>.>• "vi ̃ >̃ >.«S 
If < r1 V- ̃<•̃< ̃̃̃̃• ̃ ̃̃'W. 
Le journal ne répond pas de» manutcrlt» qui UÉ 
sont 8rtrs«s«». 

Ces manuncrtta ne sont pat rendu». 

de guetter, j'ai surpris le secret. Lehu en 
est. c'est lui qui est le chef. Les deux 
Ivrognes w ,{,!Il que des instruments. Vott1 
tout ce que j" ;ais, maître. 

Je vais pnvu.'iir les frères Girodias. 
C'est le plns pressé. vous aviseriez en- 
Tu as une idée que tu ne veux pas dire. 
Quoique je ne devine pas, maître, eo 
que vous pourrez bien imaginer pour sortir 
delà. 

J'ai couru tant de dangers d-ms ma vie 
qu'un de plus, lui d4! moins, ça ne cotupt* 
guère dans le nombre. 

Mulaquin eut un geste d'indifférent. 

()Il! je n'ai pas peur pour mni. 'fout ce 
que je demande, si je dois bientôt casser ma 
pipe, c'est d'étrangler trnis on quatre d» <•<•» 
coquins avec les dix bons doigts ,ni suut au 
bout de mes bras. 

Le quarliçr-m.-iitre resta un moment pet. 
plexe. 

Matelot, dit-il enfin, je ne peux pas te 
laisser en prison. Nous allons avoir besola 
de tous ks honnête* gens, on haut! 
Ça sera comme il vous plaira. mati 
la vérité maintenant. Sére- 
vous me laissez en prison, vous Voua 

j: un bon garçon qui tapera dur. je 
vous en réponds. 

Je lève ta punition. je rrcn<Î! 5* ou 
mot. Viens 1 

Merci. Ce n'est pas de refus 

Os remontèrent. 

Etate en haut une sutprise tes attendit. 
Ils se regardèrent un peu pâle», viole.. 
ment émus. 

On arait ferme et barricadé l'éCûUtilJ*. 
(A twort.) Jclks MAAT 

