

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. Ne

Le numéro 15 con/tixrLefil

SAMEDI 16 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trois dans Ions les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue d'Enghlon. PAJFtXS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Pari –10, place Je la Binr se, 10 Paris

Dernière Edition

LA JEUNESSE OÏÏYRIÈRE

Le Congrès de patronage de la Jeunesse ouvrière vient de tenir ses séances à Paris

Beaucoup de délégués des départements et de l'étranger y ont pris part. Le Congrès divisé en plusieurs sections, s'est occupé des questions suivantes éducation morale et inteiieotuelle développement physique et hygiène protection internationale et in'terprovinciate de la jeunesse formes di verses du patronage

Au cours des débats, on a appelé particulièrement l'attention sur les Cercles d'ado lescents fondés à Paris depuis plusieurs années et qui ont pour but de continuer jusqu'à la majorité des jeunes gens la protection matérielle et morale accordée à l'enfance. Ces

Cercles out été organisés en dehors de toute influence de parti..Le Congrès de patronage de la Jeunesse ouvrière a été invité à en recommander, à en aider la création partout

Dû elle est possible il atteindra ainsi son but principal

Je crois bien que c'est à une ville de Belgique, Verviers, que revient l'hon neur d'avoir innové ces Patronagesde jeunes travailleurs. Tout au moins est-ce la que pour la première fois, l'œuvre fut appliquée dansjjn esprit absolument libéral, sans aucune intention d'exercer une influence poli tique ou confessionnelle sur les intelligences qu'on. avajd groupées. Créées en 1866, les

Soirées populaire,t de Verviers prirent vite un grand développement

On était pauvre, et les réunions des jeunes gens, qui étaient pour la plupart membres d'associations d'instruction mutuelle le

Progrès et Y Etude, avaient eu lieu d'abord dans un local des plus exigus. Bientôt, il fallut que l'administration municipale, tant le nombre des adhérents avait grossi, mit à la disposition des organisateurs l'un de ses bâtiments plus tard, la Société dut déménager encore et alla s'installer dans la plus nde salle de Verviers, la salle du

Manège. Il faut dire que la population était presque unanime à s'intéresser à cette œuvre de bien, qui avait ponr programme de remédier à une situation fâcheuse

On faisait.remarquer que si l'enfant est pendant la période scolaire l'objet d'une constante sollicitude, il échappe, dès qu'il.a quitté l'école, à la tutelle de ses éducateurs aoavent aussi à celle de ses parents. Ceux-ci ne sonl-ils pas absorbés par leurs travaux

Voilà donc l'adolescent livré à lui-môme. Il est apprenti, il se rend à l'alelier, et il aura l'occasion, allant par les rues, de nouer de mauvaises fréquentations, à l'âge où précisémeut les goûts et les habitudes subissent peut-être pour toujours, la direction donnée. Qui veillerait sur ce jeune ouvrier qut l'encouragerait ? qui le soutiendrait contre les entraînements ? qui le défendrait contre les contacts dangereux? A défaut des parents, c'était à la société, qui est la grande famille, de se charger de ce devoir de ne pas laisser à l'abandon les enfants des travailleurs et alors on eut l'idée de ces

Patronages d'adolescents

A Verviers, on commença par appeler les jeunes gens à des réunions amicales où des conférences leur étaient faites, historiques scientifiques. Puis, on institua une partie musicale et théâtrale des représenta tions, des concerts étaient donnés. Enfin, il y eut des fêtes diverses, auxquelles la population se fit une joie d'assister et dont le profit servit à créer des bibliothèques

A ce momant, la société des Soirées populaires voulut élargir son action salutaire

D'abord, malgré son nom, ce n'est point le

Boir seulement qu'elle l'exerçait. Tous les dimanches, chaque jour de fêle, elle réunis̃- 'sait ses membres et, suivant la saison et le temps, leur donnait dans son local même des leçons de gymnastique, leur offrait des jeux variés, multipliait à leur intention les distractions de toute sorte, ou bien organi)Bail de,; excursions à la campagne. C'est an oours d'une de ces promenades que la pensée vint aux organisateurs de faire béné flcier les jeunes gens des villages de l'œuvre fondée en faveur des jeunes gens des villes

Il y eut alors, pendant l'été, des fêtes daus telle ou telle localité de la région environnante. Et, partout, on faisait l'accueil le plus chaleureux à ces amis qui venaient partager leur- plaisirs avec ceux pour qui les diverNs 10. Feuilleton du Petit PARISIEN

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PRS-H&RK PARTIE

SE3RME3STT D'AMOUR

VIII (suite

Vous avez bien fait. répondit spontanénaent Odette

Certes approuva Gaston, et le vous en félicite

Comme les parents se taisaient,le comte interrogea, tourué de leur côté

S'êtes-vous pas de cet avis

M. Duhalier répondit pour sa femme et

Qourlui

Lorsque vous nous avez demandé notre

Bile en martage, M. de Terrique, vous ne nous ayez rien caché, pas plus l'hostilité de votre grand'mère que votre situation pécuniaire

Vous nnus avez laissé entrevoir qu'elle pourrait vous déshériter. Nous vous avons donné notre fille. Nous n'avons donc rien à regretter. Nous ne regrettons rien

Je n'en attendais pas moins de votre générosité, cependant vous comprendret, que pour mon indépendance morale, la situation telle qu'elle se trouve, est de beaucoup préfétable. Même en donnant à mademoiselle de

Boffront, une part de l'héritage qui me revient de droit, je resterai à la tète d'un patri

Reproduction rigoureusement interdit tissements sont rares. On improvisait des spectacles en plein air comédies, chants musique intrumentale

On fit plus. Pourquoi, si l'on partageait le plaisir, ne partagerait-on pas l'étude ? La société des Soirées populaires délégua ses conférenciers dans les plus humbles villages dans les plus humbles villages aussi elle envoya des livres, forma lenoyau d'une petite bibliothèque populaire

Ne faut-il pas rendre hommage ceux qui, il y a près de trente-cinq ans, savaient si bien établir le programme des Patronages d'adolescents

Ils donnaient l'exemple de ce rapprochement entre les hommes de toutes les classes qui doit être la loi fondamentale des sociétés modernes, qui est la promesse d'un avenir de concorde; professeurs, industriels commerçants offraient toute leur sympathique sollicitude aux jeunes ouvriers, et ainsi les distances étaient supprimées

On était à une école d'affection réciproque

Aimons surtout, disant les organisateurs des Patronages d'adolescents, aimons surtout ceux dont la vie est privée de tant de douceurs, qui gagnent leur pain quotidien à la sueur de leur front; pour être consolés et dédommagés de la sévérité de leur existence, qu'ils se sentent enveloppés de tendresse, et nous aurons ainsi oontribué à la paix sociale

C'est à ce sentiment de solidarité qu'obéissaient les organisateurs des Soirées po pulaires de Verviers quand ils mettaient en relations les ouvriers des villes et ceux des champs. Nous voulons resserrer, déclaraient-ils, les liens qui doivent unir tous les membres de la grande famille humaine

Et c'était un tableau dont le coeur gardait tine douce émotion que celui de tous ces adultes se mêlant dans une intimité de quelques heures, échangeant des renseignements sur leur existence, s'instruisant sur leurs travaux, et, au moment de la séparation, se donnant dans la poignée de main de l'adieu une étreinte fraternelle

A paris, l'organisation des Patronages ou

Cercles d'adolescents n'est pas uniforme toutefois, ils ne se distinguent que par des points de détails. L'admission y est absolument gratuite. Ils ouvrent leurs portes le dimanche, et les petits travailleurs y trouvent, après la semaine laborieuse, tout ce qui peut développer la force, l'intelligence et le sentiment

Une carte conslatant leur présence au

Cercle leur est délivrée, alin que les parents puissent exercer leur contrôle

Pendant la journée, des jeux sont mis à li disposition des jeunes gens. Des leçons de musique vocale et instrumentale, de gymnastique et d'exercices militaires leur sont données. Souvent, il y a des promenades. En 1889, elles eurent pour principal but l'Exposition, et il va en être de même cette année. Des professeurs accompagnent les jeunes gens et les mettent à même, par leurs explications, d'apprécier les objets exposés. En hiver, on va dans les Musées

L'été, il y a de nombreuses excursions à la campagne, et la joyeuse troupe, après une journée passée à de libres exercices, rentre saine et vaillante, la poitrine pleine du bou air respiré à l'aise

Les soirées d'hiver sont généralement consacrées à des causeries instructives et récréatives. En quelques-uns de ces Cercles d'adolescents, on a même mis en pratique le principe de l'instruction mutuelle des jeunes gens sont chargés de faire une leçon sur un sujet désigné, et, après qu'on leur a donné tous les éléments nécessaires à leur conférence, ils s'acquittent à merveille, pour la plupart, de leur mission. C'est ainsi que l'enseignement, dans cette union de l'auditoire et du professeur, mérite bien l<#de fi nition qu'en faisait Michelet L'enseignement est une amitié

Une bibliothèque est adjointe à chaque

Cercle, contenant, outre les livres d'une lecture attrayante, ceux qui peuvent perfectionner l'instruction générale, initier aux procédés des métiers

A côté des diverses Sociétés d'instruction populaire qui ont été fondées depuis plusieurs années, qui se développent tous les jours, les Patronages d'adolescents gardent leur action particulière mais c'est chez eux, pense-t-on, que devraient de préférence être installés les cours d'école du soir

II y aurait de la sorte une complète cohésion. L'œuvre de protection et d'éducation moine suffisant, pour ne pas être, ce qu'on pourrait appeler à charge à ma femme

Voici un mot que je n'aime pas, fit

Odette, non seulement parce qu'il est ridicule, mais parce qu'il n'est pas, ou plutôt il n'eût pas été vrai

Ma fille a raison, reprit M. Duhalier lorsqu'on apporte un nom tel que le vôtre, on pourrait accepter une fortune autrement considérable que la sienne

Et Gaston intervenant

Tout a été dit à ce sujet, par conséquent n'y revenons pas. Je comprends, mon cher beau-frère, que vous aimiez offrir à Odette avec la couronne de comtesse, ce vieux château ancestral qui prétendez-vous est à peine digne d'elle, mais je suis tout à fait de l'avis de mes parents et de l'avis de ma soeur; vous apportea autant l'un que l'autre. L'argent nest pas tout dans la vie. il a fallu que vous aimiez beaucoup ma soeur, pour lui sacrifier des préjugés qui subsistent à leur insu presque, chez les hommes les plus intelligents. pour braver la volonté de celle que vous aimiez et respectiez

Madame DuhaUer ouvrit la bouche

Et qui en est morte. Ne trouvez-vous pas que ce soit d'un mauvais présage

Elle regardait le comte, qui très grave répondit, pendant que les autres haussaient les épaules

Je ne crois pas aux présages. Tout en maintenant une volonté que je me trouvais en droit de mettre à exécution je ne suis pas le premier ayant eu la prétention de placer son bonheur au-dessus de la tyraunie familiale je me suis comporté vec les égards l'affection, que pouvait attendre de son petitfils, l'aieule la plus vénérée. Ila pauvre grand'mère est merte de son infie.Tibilité même. Elle est morte en me pardonnant serait plus entière, plus continue. On s'entendrait vite de part et d'autre sur ce point puisque c'est le même intérêt de l'adolescence qui fait agir

La chose est ainsi comprise en Angleterre. Les. nouvelles institutions fondées en vue du patronage des adultes sont ouvertes tous les soirs, offrant en même temps, par périodes réglées, les moyens de récréation et d'étude. L'une des plus connues fut l'œuvre de M. Hogg, un riche négociant. On raconte que M. Hogg allait lui-même, déguisé en cireur de chaussures, recruter par les rues les jeunes apprentis pour les amener à son école du soir. Après trente ans d'efforts et le don d'une fortune énorme, il a créé la plus vaste institution d'éducation des adultes qui existe au monde

Les Cercles d'adolescents, en s'unissant pourraient facilement agrandir leur champ d'action. Leur programme ne doit pas se borner à soustraire à l'isolement, au désœuvrement, aux rencontres mauvaises de la voie publique, l'apprenti, le petit employé il ne doit pas se borner à faire une seule famille de tant de jeunes travailleurs. Il fau drait qu'une aussi bienfaisante tutelle se continuât. Les Cercles suivraient les adolescents dans leur carrière, aplaniraient pour eux les difficultés de l'existence, et ramifiés les uns aux autres, assureraient partout leur appui à ceux de leurs anciens protégés qui y feraient appel

JEAN IROLLO

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

C'est il. Lang-Fang que se concentrent, ainsi que nous l'avons dit, les troupes européennes qui ont pour mission d'entrer à Pékin après avoir réparé la voie ferrée détruite par les Boxers

Il ne semble pas, à l'heure actuelle, que la prégenre de ee cerpa d'armée international ait pro duit l'effet d'intimidation sur lequel on comptait pour enrayer le mouvement insurrectionnel

En présence des dangers que les Boxers font courir aux établissements européen8, l'action des puissances ne manquera pas de s'afllrmer avec énergie dès que les troupes stationnées à

Lang-Fang auront accès dans la capitale de l'Empire

Au Conseil des Ministres

M. D lcassé, ministre des Affaires étrangères a entretenu le conseil des ministres des affaires de Chine

Les communications télégraphiques avec Pékin sont de nouveau coupées

Dana le dernier létégramme reçu de M. Pichon et ,iaté du 12 juin au soir, il est dit que le gouvernement chinois a fait savoir il. la légation qu'il ne s'opposerait pas à l'entrée dans Pékin des détachements européens

Notre consul à Tien-Tsin télégraphie, de son côté, que tout est tranquille dans la concession française, gardée par des soldats et marins russes et français

Le croiseur rapide de i·· nlasse Protet va recevoir l'ordre de partir pour Takou, où il doit renforcer notre division navale. Ce croiseur, qui se trouve dans le Paciüque, en route pour Honolulu, trouvera daas ce port l'ordre ministériel

On a estimé que le Protet pouvant arriver rapidement dans les mers de Chine, il valait mieux le désigner que d'en envoyer un de

France

Les Troupes européennes

Londres, 15 juin

On télégraphie de Shanghai au Ttmes, iL la date du

Une dépêche de Tien-Tsin annonce qu'un sérieux engagement a eu lieu entre la colonne de secours et les troupes du général Tung-SuhSiang, près de Pékin

Ua steamer chinoia est parti aujourd'hui pour

Tien-Tsin, chargé d'armes et de munitions fournies par l'arsenal de Kiang-Nan

Lang-Fang, 15 juin

Une patmuillede soldats étrangers annonce que la ligne a été détruite sur une longueur un mille un quart au delà de Lang-Fang

Londres 15 juin

On télégraphie de Shanghaï

Les troupes françaises sont arrivées à Mongtzé

Indépendamment des 2,000 soldats russes déjà partis de Port-Arthur pour Tien-Tsin, d'autres troupes complémentaires vont être envoyées pour les renforcer considérablement

Shanghaï, 15 juin

A propos du transport russe qui a été vu sur le Yang-Tsé-fciang, on dit que les gens qui le montraient auraient affirmé à l'équipage d'un navire de guerre anglais stationné à Woo-Sung qu'il allait débarquer des troupes à Hankow

Hong-Kong, 15 juin

Quatre compagnies d'infanterie, avec une batterie de montagne et une batterie de campagne sont parties hier soir à dix heures pour TienTsin

Deux compagnies d'infanterie partiront probablement lundi à bord du Terrible pour la même destination

Londres, 15 juin

Les journaux publient ta dépêche suivante

Tien-Tsin, 15 juin

Les généraux Tung et Ma ont concentré hier leurs troupes à Feng-Taï

Le général Niah aurait été dégradé

Cela détruirait ce que vous appelez un mauvais présage, s'il était à détruire

Test vrai, mais voyez- vous, les mères sont superstitieuses

On le sait, fit Odette, à elles également on pardonne. A condition pourtant qu'elles ne geignent pas trop longtemps

On se levait de table, chacun n'ayant fait du reste, que peu d'honneur au repas

La nouvelle comtesse de Terrique, passa son bras autour du cou de madame Duhalier en lui murmurant à l'oreille de doux mots de réconfort

Elle mesurait l'angoisse qu'elle raillait tout haut

A cette tristesse des mères, que les pères partagent sans la témoigner, ce jour où elles voient leur fille, en blanche toilette garnie d'oranger, s'échapper du nid où leur ten dresse les a jusqu'alors couvées, s'ajoute facilement, pour peu que les événements s'y prêtent, le souci de l'avenir

Odette était trop intelligente pour ne ne pas le comprendre

Elle était trop femme pour ne pas éprouver un peu de cette crainte vague, qui flotte si vite autour du bonheur

Elle les avait, cette couronne et ces armoiries, sur le panneau de son coupé, ce titre ambitionné dès le couvent, alors que enfant parmi ces autres enfants pleines de morgue qui la toisaient, elle se jurait de prendre sa revanche

Ce rêve ébauché en ses chastes et profondes nuits, sous les rideaux blancs du grand dortoir, elle le réalisait

Il fallait que lA mort étendit dessus sa main inexorable

Au seuil de sa vie d'époute, le spectre en surgissait, semblant lui barrer le chemin

Lorsqu'elle entrerait, comme disait Gasiv

Les Boxers font ouvertement l'exercice àîienTain City

Les troupes européennes se rassemblent rapidement à Tien-Tain

Les Russes ont amené quatre gros canons chevaux et des munitions

Les Anglais ont débarqué un apparell pour signaux électriquea, et les Français une ptèce

L'Attaque des Forts de Takou

Tien-Tsin, t5 juin

Les troupes alliées essaieraient, dit-on, ce soir de s'emparer des forts de Takou

Le général Nieh s'avance avec hommes de Lutai à Chung-Liang-Cheng, situé à mi-chemin entre Tîen-Tsin et Takou

Le général Tungs, avec ses troupes de ShanHaï-6an, se porte sur Pékin

Les Voies de Communication

Tien-Tsin, 15 juin

Le détachement étranger n'est qu'à quatre milles au delà de Lang-Pang, localité située à mi-chemin entre Tien-Tsin et Pékin

La voie ferrée est plus gravement endommagée qu'on ne supposait, et si le détachement étranger la répare au fur et à mesure qu'il avance, les Européens n'arriveront pas à Pékin avant dimanche

On croit, à Tien-Tsin, que les Chinois s'opposeront à l'entrée à Pékin du détachement étran ger. Si les soldats chinois se joignent aux Boxers ce détachement sera dans un état d'infériorité marqué. Les résidents étrangers à Pékin ne peuvent pas quitter les légations

Un courrier venu de Pékin annonce que les

Boxers coupent les poteaux télégraphiques

Tien-Tsin, 15 juin

On dit que la ligne télégraphique de Sibérie a été coupée lundi passé, de telle sorte que Pékin se trouve entièrement isolé

On croit que l'amiral anglais fera de LangFang sa base d'opérations et franchira aussi vite que possible les 40 milles qui le séparent de

Pékin

Trois nouveaux navires de guerre russes sont arrivés hier à Takou

Un Incident

Londres. 15 juin

Une dépêche de Tien-Tsin en date d'hier rapporte qu'un détachement français d'infanterie de marine voulait utiliser une locomotive pour se rendre sur les front des opérations

Un fonctionnaire anglais du chemin de fer ayant fait observer qu'il n'avait pas d'ordres l s Français insistèrent énergiquement et un soldat menaça le fonctionnaire

GrAce aux autorités navales et consulaires françaises et anglaisée et au consul américain t'incident n'eut pas de suite

Les Anglais ont spontanément déclaré et démontré au consul français que les trains seraient employés pour le bien de tous d Pékin

Shanghai, 15 juin

La légation japonaise à Pékin a été brûlée mais le bruit qu'un membre de la légation japonaise aurait été tué n'est pas confirmé

Mille cinq cents Russes, avec quatre canons sont arrivés devant Pékin

L'Attitude des Puissances

Washington, 15 juin

Le gouvernement est toujours décidé à ne pas envoyer de troupes américaines en Chine, mais il réclamera de la Chine une forte indemnité pour la mort de ses nationaux et pour la destruction des propriétés des missionnaires

Il est absolument faux que le ministre américain à Pékin ait réclamé renvoi d'urgence en

Chine d'un grand nombre de troupes américaines

Le gouvernement est sans nouvelles du ministre depuis trente-six heures

Le secrétaire de l'Association asiatique-américaine reçoit de Shanghaï, 13 juin, un télégramme lui annonçant que les Américains sont menacés de graves dangers dans la vallée du Yang-TsêKiang et réclament d'urgence l'envoi d'une ca nonnière

Washington, 15 juin

Un transport américain est parti de Manille pour Takou, avec une centaine d'hommes d'infanterie de marine

Yokohama, 15 juin

Les affaires chinoises continuent à préoccuper l'attention publique

Les journaux de l'opposition expriment leur impatience de l'inaction du gouvernement

L'empereur a fait appeler le marquis Ito, afin de le consulter sur la situation

Berlin, 15 juin

Le tagesxeitunq préconise l'entente étroite de l'Allemagne, de la France et de la Ilussie

LeLok ilanicigcr constate que les agents diplomatiques des puissances à Pékin ne peuvent plus agir auprès dn gouvernement chmois. Ils ont assez à faire pour sauver leur vie. En outre la défiance règne entre les puissances

DÉSESPOIR D'UNE MÈRE

De notre correspondant particulier

Lille, 15 juin

Vendredi matin, à neuf heures, des passants remarquaient que les planches qui recouvraient un puits situé près de la briqueterie Potté avaient été enlevées ils s'approchèrent et aperçurent, à leur grand émoi, trois noyés, une femme et deux petits enfants qui flottaient à la surface de l'eau

Après quelques efforts, les trois cadavres furent hissés sur le bord et leur identité fut im médiatement établie. La femme est une dame

Wjliems. dont le mari est employé à l'usine

Kuhlmann, à Haubourdin; elle n'était âgée que de vingt-huit ans. Les deux enfanta étaient ses derniers nés, deux jumeaux de quatre mois, un garçon et une fillette. tt

La mort de Mme Willem et de ses deux endans ce château ancestral, oü la famille avait fait souche, t'ombre de la douairière ne se dresserait-eile pas, pour la maudire, elle étrangère, issue de la plèbe, ayant dans les veines ce sang rouge, généreux, ardent qu'elle ne voulait pas mêler au vieux sang bleu, pâle et anémié, de sa race

Etrange, le frisson qui la prit subitement

Raymond, au moment où elle quittait sa mère pour passer au salon, où on les laissait quelques instants en tête-à-tête, mur mura

Ne partons-nous pas, ma chérie

Elle tressaillit

Pour la première fois depuis ^on retour elle éprouvait, en le sentant pres d'elle. la sensation de froid que produit quelqu'un qui sort d'une chambre funèbre

Ravmond, comme il l'avait fait tant de fois depuis qu'ils étaient fiancés, toucha sa nuque de ses févres

Elle le repoussa nerveusement

Non. répondit-elle, demain

Demain 1 fit-it dans une surprise ressemblant à de la stupeur

Et peut-être même- après-demain

Odettte. qu'avez-vous

Je n'ai rien, mon ami. rien du tout

Seulement je.. je ne

Quoi? qu'est-ce que ces réticences

Parlez franchement, comme d'habitude

Elle le regarda, si pâle, si bouleversé, qu'il faisait pitié

Dans l'oeil noir de la nouvelle mariée passa la flamme, qu'y surprenait de plus en plus souvent. à mesure que s'écoulaient leurs fiançallles, le fiancé, attendant au début, avec an goisse. que le marbre s animât

C'était bien ce soir, 1 étincelle magique, le divin rayonnement

Odette avait seati se fondre au contact de fauta doit être attribua à un suicida. Jeudi soir en l'absence de son mari qui était de service de nuit, Mme Willems coucha d'abord ses trois aînés, trois garçons de six, quatre et deux ans puis se dirigea avec les deux jumeaux vers le puils, où elle se jeta avec eux

On a transporté les trois cadavres an domicile de M. Willems.' Celui-ci n'était pas encore rentré de son travail les trois petits enfants dor maient dans leurs berceaux. Les opinions les plus diverses sont émises sur les causes qui ont pu déterminer la malheureuse femme à se noyer avec ses deux dernier enfanla. La version la plus répandue attribue ce suicide à la misère

M. Willems n'avait, en effet, que le produit de son travail pour subvenir aux besoins de sa nombreuse famille, et souvent pour augmenter ses ressources il travaillait jour et nuit. L'affreuse nouvelle lui a été apprise avec tous les ménagements possibles

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FOUREAU-LAMY

M. Charles Dorian, député de la Loire, est arrivé hier à Marseille. On sait qu'il a accompagné de l'Algérie a Zinder. la mission Foureau-Lamy qui a pu résoudre, après deux ana d'efforts, le problème de la traversée du Sahara

M. Charles Dorian a pu donner sur la mission quelques détails intéressants. Elle eut presque toujours- une allure pacifique et ne subit que deux attaques, peu dangereuses d'ailleurs, mais les Touareg tuèrent successivement tous les courriers, ce qui explique pourquoi on est resté si longtemps sans nouvelles de la mission

La mission séjourna sept mois dans l'Aïr, où sa subsistance fut très difficile à cause du manque de ressources de la région. Privée de sel, elle ne faisait qu'un repas par jour, mais la santé générale se maintint bonne

Presque tous les chameaux périrent et la mission ne put se remonter qu'en razziant trois cents ànes sellés et brides à une tribu .qui refusait de reconnaître le sultan de Zinder nommé par M. Foureau

Le député de la Loire fait un vif éloge de M

Foureau et du commandant Lamy, qui n'ont pas cessé d'être d'accord. D'après lui, la mission ne sera pas rentrée avant six mois

Enfin, sur la déplorable affaire Voulet-Chanotne

M. Dorian est demeuré sobre d'appréciations et ditque l'enquête se poursuit sur plact1, au Soudan

La réception faite à M. Charles Dorian, dont l'état de santé est excellent, a été tort chaleureuse

Le dernier courrier de Madagascar, le PangTs4, nous a apporté de la grande fle des nou velles irisa satisfaisantes

Les rapports des administrateurs et des commandants de cercle sont des plus favorables. Le colonel Borbal-Combret, commandant du territoire sakalave, a reçu la soumission du dernier chef indépendant du Ménabé, Ingarezza le capitaine commandant le secteur d'Ivohibé an nonee la pacification complète de la province de

Farafangana, grâce a la soumission du dernier chef, Hamahavalo

L'administration procède au recensement des indigènes dans le Betsiléo le résultat n'en est pas encore connu

D'après une statistique, les commerçants de la colonie, au 1" janvier étaient au nombre de 7,418, dont Français et Européens lee autres seraient des indigènes, des Africains ou des Asiatiques, ces derniers au nombre de 6U

Les recettos du budget local de connues au avril s'élèvent à francs, et les dépenses n'étant que de francs, il y a donc une plus-value de francs

Enfin,– détail particulièrement intéressant le vapeur Sinai, venant de Haïphong, a débarqué à

Diego-Suarez 510 'Coolies chinois; ils seront employés à la' construction de la route de 15 kilo mètres qui reliera Anisirane à la montagne d'Ambre, où doivent être construites les nouvelles casernes

LA MINORITÉ

La séance d'hier a montré combien les passions obscuraisseut certains esprits et peuvent conduire des hommes politiques à voter contrairement à la direction générale de leurs idées

A la suite de faits aussi graves et aussi douloureux que ceux amenés par la grève de Chalon-sur-Saône, ou se demande comment des députés, animés de t'esprit de gouvernement et sachant les lourds devoirs qu'impose l'exercice du pouvoir, ont pu s'associer à une proposition d'enquête qui était, en résumé, un blâme contre le ministère

Lorsqu'un cabinet a assumé la responsabilité du maintien de l'ordre, lorsqu'il l'a fait avec une indiscutable modération, lorsqu'il a accompli sa mission de faire respec ter le droit au travail, on constate avec regret qu'il peut voir se dresser contre lui l'opposition d'hommes qui se posent en défenseurs des conventions sociales

C'est qu'en réalité, au Palais-Bourbon tous les débats dévient de leur véritable signification et sont transformés en luttes ar dentes, dans l'espoir d'amener une crise ministérielle

Pour les adversaires du gouvernement peu importe de se demander s'il a tort ou s'il a raison. Ils cherchent simplement à le renverser, quel que soit le prétexte

Le but véritable poursuivi est de barrer la route à la politique des progrès et des ta passion inspirée, l'indifférence qui tout d'abord enveloppait son cœur

L'orgueil de cette union, l'intime satisfaction d arriver au but qu'elle s'était assigné ne comptait plus qu'en seconde ligne

Bel homme, malgré certains ravages précoces qu'amène la vie à outrance, distingué fin, dans la robustesse apparente qu'il tenait des preux ses aïeux, spirituel, entraînant, il l'avait réellement conquise

Pourquoi n'écouta-t-elle point l'élan qui la poussait en cet instant même vers lui

Pourquoi ne dit-il point, chassant l'impression pénible

Oui, partons

Le nid les attendait

Là-bas, à l'autre extrémité de Paris, dans le quartier opulent qui confine au Bois de

Boutonne, rue de Viilejust, en un joli hôtel entouré d'un jardin installé avec tout le luxe et le confort Imaginables, les domestiques recrutés avec soin, n'attendaient plus que l'arrivée des maîtres

A cette heure, la lampe mystérieuse, une petite merveille d'orfèvrerie ancienne, brûlait au mflieu de la chambre nuptiale

Qu'il serait doux, le retour, dans le coupé fleuri, où les lilaa penchés et les roses effeuillées, les frôleraient de leur parfum

Lui, souriait maintenant

La prenant par sa taille flexible dans sa gaine de satin blanc, il l'attirait, l'entraînait vers un canapé, en une encoignure, leur place favorite, alors qu'il lui faisait sa cour sous l'œil bieuveillant de la bonne madame

Duhalier

N'est-ce pas, que nous allons partir

Odette. ma chérie f lVoo ût-eîle avec un frisson

Le braa du comte se serra que violent autour du buste souple réformes. Ce que l'on cherche à atteindre o'est l'effort du ministère pour faire voter des lois démocratiques, pour arriver à un peu plus de justice sociale, pour gouverner en un mok, la République, en s'inspirant sans cesse des doctrines républicaines

Le pays est trop clairvoyant pour ne pas juger oes manoeuvres comme elles la méritent

TUÉ PAR LA FENÊTRE

Troyes, 15 juin

Hier soir, La CeHe-sur-Ourche, vers neuf heures trente-rînq, les mimnié Lamyot. vigtioron âgé de trente-quatre ans, a tiré un coup de fusil sur la famille Bouchard-Sangrin par la fenêtre de la cuisine où elle prenait son repas

Le lit Gustave. Aito da vinjU ans, a été blessé mortellement et a succombé peu après. La mèr

Je Gastavc et sa so·ur ont été également a ex sérieusement atteintes

Le parquet de Bir-sur-Aube a ouvert aussitôt une enquête

Lamyot a été arrêté le soir même chez son beau-para, nommé Deheurle, propriétaire à

Hiecy. où il s'était réfugié. C'eat ce dernier qui aurait fourni ù son beau-ills 1, cartouche et l'aurait poussé a <̃ son crime, pour se venger de Gustave

En effet, Lamyot croyait que cniui-cj le trompait aeec sa femme

Deheurle a été également arrêté et écrou

Le Roi de Suède à Paris

Un déjeuner de gala, une visite à la Chambre des députés, une promenade à l'Exposition et une représentation de gala au ThéAtre-Fr.ini;itis tel a été hier le programme de la journéc du roi de Suède

Comme on le voit, notre hôte mot à proot son séjour dans la capitale et ne sépargne point malgré ce surcroît de fatigucii, jamais le roi et c est lui-méme qui l'afArm n'a eu aieilleure santé et ne s'est senti plus dispos

Rentré jeudi, vers minuit, au palais des Souverains, 0 rar it a passé plusieurs heures a l'ex péiiiUou de son courrier, aussi le roi a-t-il conaacré la matinée uniquement au repos et n'a-til fait aucune visite avant de se rendre au déiminer nffert ea son honneur par M. et Mme Dcl cassé ao ministère des Affaires étrangères

LE DÉJEUNER DE OALA

A midi et demi, accompagné du commandant

Chabaud, lo roi de Suède est arrivé au ministèra des Ailaireti étrangérea. La suite du souverain avait pris place dans trois landaus

Oscar H a été reçu par le directeur do protocole et à l'entrée des salons par le ministre et

MmeDelcafraéqui, après les compliments d'uaaxe l'ont conduit dans la salle t manger otl le déjeuner a été immédiatement servi

Le roi avait à sa droite Mme Delcassé et I sa gaurhe la comtesse de Wolkestein-Trosthurg femme de l'ambassadeur d'Autriche-Hongrie

Le ministre des Affaires étrangères avait sa droite la comtesse Tornielli, femme de l'ambassadeur d'Italie, et àsa gauche Mme Porter, lemme de l'ambassadeur des Etats-Unis

Assistaient en outre au déjeuner MM. Printzkold, maréchal de la cour, et las autres person nages de la suite; Akerman, ministre de Suède l'amiral de Maigret et lc commandant Chabaud

MM. Leygues, ministre de l'instruction publique Millerand, ministre du Commerce; lesam bassadeur d'Allemagne, d'Autriche, d'Italie, de

Turquie, des Etats-Unis et d le ministre des Pays-Bas, M. Jules 01 are tic, les hauts fonctionnaires de l'Exposition, etc

Pour la circonstance, tous les salons du ministère avaient été décorés de plantes vertes, de fleurs, d'arbustes, disposés de la façon la plus beureuste, avec un goût parfait

La table, qui comprenait soixante-douze couverts, était dressée dans la grande salle a man ger. C'est cette salle qui, on se le rappelle hispano-américaine et, plus récemment, au tribunal arbitral anglo-vénétuélien. La table était ornée de guirlandes de roees et de surtout ea argent d'oo n'élançaient des gerbes de fleure

Les huisaiws et garçons de service du ministère avaient revêtu la livrée de gala habit à la française, culotte de soie rouge, bea blancs et bicorne

Pendant la durée du repas, la muaique du de ligne, placée dans le jardin du ministère a fait successivement entendre plusieurs chefsd'oeuvre du répertoire classique

Après le déjeuner, le roi et les invités du miniatre se sont longuement promenés dans le beau jardin du ministère

LES VISITES OU ROI

A deux heures et demie le roi de Suède et sa suite se sont rendus d la Chambre des députés

Oscar Il a été reçu à l'entrée de l'escalier des galeries par M. Le Chevallier, premier questeur qui l'a conduit dans la tribune présidentielle

Notre hôte a assisté à une patüe de la séance et, avant de rentrer chez lui, a voulu faire une nouvelle visite à l'Exposition

Lee tandaua du roi et de sa suite ont pénétré dans l'enceinte et ont longé la quai d'Orsay jusqu'aux palais de la Suède et de Monaco, dont tes honneurs ont été faits par les commissaires généraux des sections entourée de toutteur personnel

Les visiteurs ont fait une ovation aussi cha leureuse que spontanée au roi, que ces démonstrations populairee touchent toujours beaucoup

A cinq heures, le roi était de retour au palais des Souverains, où il a dîné avec quelques iw

AU THÉATRE-rftANÇAIS

Répondant à l'invitation faite par M. Lottbe

Oscar Il a assisté à une représentation de gala au Théitre-Prançais

Le Président de la République, ceomBagoé d

Mrn'i Louhet, du général Uailloud et de M

Je ne devine pM le motif de cette taquinerie. ou de ce caprice

Alors, eUe, se dégageant

Ce n'est ni une taquinerie ni on priée mon ami

Eh bien! quoi

Elle chassa l'expression sérieuse oui voilait d'un nuage son front blanc, sous les ondes de sa chevelure de jais

Redevenons francs, comme d'habitude

Tout se remet dans la vie, même une nuit de noce. Vous venu d'assister l'agonie de votre grandmÊre, c'est en sortant d'ici après sa conversation avec moi, au'eU'; fut frappée. Attendons au moins qu'elle soit enterrée. Quand vous l'aurez reconduite à Ter rique, cruand elle aura pris sa place daaa le caveau de votre famille, Il sera temps pour nous de commencer notre vie de ménage l'avenir nous appartiendra

Madame Duhalier, qui s'était approchée entendit les dernières phrases

La résolution qu'elles énonçaient lui fut un soulagement

Ma fille a raison, dit-elle votre place ni ce soir ni pendant quelques jours, ne sera près d'elle. L' pauvre morte a droit à d'autant plua d'égards. que les circonstances qui ont amené sa fin, nous sont à tous particulièrement douloureuses, et

Il. Oublier et Guston, passée à leur tour de la salle -à manger au salon, l'interrompirent

Que discutez -vou donc, là-bas? demanda le premier

Oui, de quoi parlez-vous fit le jeune homme

Le comte, pâle, uver uno hrutallW qui n'en trait point èaos ses habitude

Votre fille, monsieur Duhalier, refuse de suivre son mari

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Le T &j.iii

Combirleu. est arrivé vers neuf heures ,au t où il a été re, par vi-.t i !a- I r. tour; Mouuet-Sull; s

Oscar II, en habit ae la Légion d'honneur, c 'i(ffp%néj viceamiral de Maigret, a •'̃ irii-rr monial quo le Présiu tu l'attendait dans la logj. ̃>, , - ,.w. joun décoréu

Dans cotte !o?e placf Via ii. le mioistre o: < sotfimers .Irm maison !i

Tous li: 'it égaiefnem prenants

Toute la ovatioa nu roi, qui, à majntee jjn.-i- . unouur gel 8 artistea iWwai

Le rideau sont levé sur le deuxième acte dn

J> jjU amoureux

Dans la cérémonie du Malade imaginaire, qui terminait la soirée, le oi de Suède n vu déliter toute la compagnie, sociétaires et pensionnaires

Oscar if H sa résidence salué à son n rf-Wée, par ta foule toujours resu'-rui

M. Lout<;t éW l'objet dr ̃; uyrnpathiquts de curieux, -our <ta

Ce maire, le ne et derrière mite i Ë. put tio

C8ÀIBEE de - BÊPDTÊS

Séance1 ttu vendredi il> juin

La Chambre a discute hier l'interpellation de

M. SVnryun out les événements de <̃•̃ nrSaOnc. M. Strnyan a exposé le tés qu'avait assumées l'administration M. ttenou a déclarë que ces responsabilités remon taient jusqu'au gouvernement, qui suit vis-à-vis des ouvrier.-) une politique tracassière et antidémocratique

M. WaldRck-Rousseau. président du Conseil a fait le récit des faits yui se sont passés à

Chalon. Des informations quil a recueilties, il résulterait que les autorité's administratives à h k ft-8ur-Saûna et les euth dji la gendarmerie n'auruieut encouru, aucun blâme il réserve cefi> .'i.i.iiit son jugement dvtànilit .jusqu'à es que lin (.motion juciiclttrç ea- jours -soit t rrr née

On a voté ensuite sur leWrdres du jour: MM

Zevaès et Berthelot réclamaient une enquête parlementaire. Repoussée par M. Wahlerk-Bousseau. cltc a été écartée par la Chambre par vois, outre ï&ù

L'ordre du jour pur et simple, dont ne voulait pas le K"uvarnement, a éU; repoussé pap voix contre

K,'im)!ishh légalement un ordre du' jour sweiane. EnHn la Chambre, par 299 voix i adpptC 1 ordre du jour de confiance ik AiM. Pajçt et Siuuyan, aecupU par le gouvertVasrt alorsque M. Massahoan & proposé d'ajou ter à I ordrejlu jour de- confiance un paragraphe additionnel aux termes daqael ici' Chambre répYowe les doctrines socialiste

La chambre a adapté ce paragraphe par voir nlre 157.. N

Il- s'agissait de voter tmr l'enRemble; la droite espérait que les socialistes refuseraient de voter l'ordre du jour de confiance ainsi com plété. M. Rouanet a déclaré que les socialistes n'inspirant de l'iatériit supérieur de !a République, et sans rien abandonner de leurs doc trines et de leurs convictions, 'Voteraient l'ensemble

L'ensemble de'tordre du jour a été ensuite adopté par VOIX contre 2X

la séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. hul Oe oh nel

La. Cbatnbre adopte, après urgencc déclarée le projet de toi portant prorogation du privilège de la Banque d'Atone

M. W ld ok-Hou$a au, président du Conseil dépose le projet de loi relatff à l'armée coloniale, adopté avec modifications par le Sénat

Le projet de loi est renvoyé à ta. commission de l'armée

LES ÉVÉNEMENTS DE CHILON-SUR-SflONE pellation de M. Stmyin. sur les événements qui vionnt-nt de sv; [(induire à Chalon-sur-Saône

M. Stmyan rappelle le triste retentissement qu'ont eu. dans tout le pays, les derniers événement8 de Chalon-Bur S ôoe ïl recherchera les responsabilités encourues et les sanction nécessaires, il y a, en elFet, des responsabilités morales et des responsabilités directes et effecitives, dftns l'effusion de sang qui a eu lieu le 2 Jirtn Chaton, Il faut rechercher les Mates do ce déplorable événement, quand ce ne serait que pour en éviter le retour dans

Pàvenir

L'orateur fait le récit des faits raconte les eftgtoes de la grève qui a éclaté parmi les ouvriers de l'usine Gallano, la coalition des patron prén/inf- fait et cause contre eux, !i" ̃ r- afmedes ouvriers an début, leurs tentât' iciliation repoiissées

L'il\! i de et cette au prôftt, ( 1rs le rigueur l'envoi de troup ft Chai. itont les ouvriers des manifestations h^ prottuisent dans la rue, on les- réprime avec rigueur

Alors arriventles scènes déplorables du 2 juin

On a lancé des pierres fur les gendarmes, quelques-uns oot éw blesses. Les ouvriers essaient de délivrer leurs camarades enfermés dans la prison, la troupe et les gendarmes les repoussent, les poursuivent. Les ouvriers. pourchassée jusqu'à l'Qsiniv Galland, en brident les vitres

Les gendarmes font alors usage de leurs arm<;s; ils tirent jusqu'à vingt et un coups de re volverII résulte •)'̃- 'HMjuête que l'orateur a faite avftc M. >teur, au leadenjain de la cataft-opli' gendarmes: ont tiré sans provocation, avant toute sommation légale. Aacun gendarme, aucun-soldat n'a été blessé n'ailleurf. le lieutenant qui comœaadiiit les troupes a rufusé de faire charger tes hommes, à qui, sur l'ordre du colonel, ou n'avait pus donué de cartouches

M. Slmyan rcn'd nn solennel hommage à l'attitinle iks> leuup ;̃̃̃ "né pi lis blâmable celle des Kond'arnies. :Il évidemment perdu

M tête

Il ntpprtte qne le prO'et dn Safloc-et-Loire a félicite le, troupes, mais qui! n'a pas compris h .'̃-̃-̃ "mes dans ses félicitations, ce qui étail H reconnaiPSfilt )par culpabilité

Mn fllïe refuse

Toutse repiet,- parait-il dans la rie même uno nuit de noce

H ritttt d'un rire accatW ne voix. que le reproche scandait en mémo temps qu'un peu de colère, le calma comme par enchantement

Ttiispx-votts! Ce que vous dites est mal

Comment pouvez-roua parler ainsi. Je laisse mon

Et! comtesse de Terrique répéta ce qu'élis; venait de ûire

LlnJriAtriel réfléchit une seconde

Put en isouriaut i Jorai, s^Jressant à son gendre niSonnemcii! d'Odelie a sa valeur irtager plus qu'elle les superstĩ• préhensions de, sa mère, je crois flUil vantlmU mieux commencer la vie à ceux, sous des auspices moins tristes. Je crois rir Vîcmeiit que, quelque liberté que celle-ci vous ait donnée, il ne convient pas de laisser mademoiselle de Boffront seule à hôtel du Louvre, avec une morte qui n'est que a marraine, ;̃ • >t votre trrana'iaère

Au fond. n'est-c ,< v.îre aris

Raymoud, sauà îcpuuàre, se mit arpenter le sxlon

Et. marchant, Les yeux en l'air, les mains dans les poche , couvaincu, certes, et n'osant tourner vers la charuieresse si royalement jolie i.uis l,i robe de satin, dont la traîne s'enroulait en cassures brillantes autour de ses petits pieds, un regard où chacun aurait lu le àé ir de chair, plus ardent à mesure que s'en éloignait l'accomplissement, voilà qu'uu souvenir lijru, le fr.tui'iuit à tout instant depuis l'avant veille, avec la forte d'un coup de poi- j

MJe

Sa blonde maiireâie de passée. la oetite

MaisJjivtorité' administrative n" pap, elle non plus, MlriB son devoir; une pafcMMurait suffi i pour affiner l'apaisement nul n'était là pour la rti s W ll=. il îeKterWn

M reî^fent plus h i;itl !K ne B?lridiqjM5 M

Si m y no t le ouv- .s assumera ru ̃̃̃•r: '1c Tu ; -iii>;ua qn., ~:):i vis-^vis des'onet ̃ •“ .avernement ne permet pas des ma préfet qu'il faut doa toént'iiit'it toléré une manifestation toute pacifique, riçn ne serait arriva

Il fsut; dit M. Ranou, qu'on sache si, oui ou Son les préwdtnt du Conseil estavec les. ouvriers. Q ant à moi, quant à (nés amis du parti socialiste, tous ne sommes plus avec le gouvernement

LE PRÉSIDENT OU CONSEIL

M. Waldock-Rouacaau, président du Conseil dit que le tragique événement qui n'est produit le 2 juin Chalon-sur-SMne impoaait n premter devoir au gouvernement, c'était de faire apparaître la vérité et de les responsabilités

Dès le 3 juiu une instruction judiciaire a été ouverte tant qu elle ne sera pas tsrm-into. les gouvernement ne peut ni condamner ni abeotdra personne

Mais il peut dès à présent exposer les faits qui se ont produits, d'après les r ns ignen>eote oftlcielft auxquels il accorde toute confine ce et qui seront li'iiilieorSiiîontPôlés par l'instruction

M. WaUieok-AouuMaa fait l'historique des débuts la grève ,rt t-igaale le rôle de pacitteatio qu'a joué le prélet

L ^0 niai, des irouW sse produisirent; parmi les personnes arrêtées, il n'y avait pas un sent n certain nombre de gena charJes portas rie i u^ .•.̃̃ i. i cela commandait

Le 31 mal, le maire prend un arrête" frilerdîsaut les attroupements le soir, une 'réunion a lieu, dans laquelle on prononce des discours très violents. Le préfet craint des troubles pour le lendemain; il fait venir des chasseur de

B auue. La troupe protège les usines menacées la cavalerie et ta gendarmerie font des patrouilles dans rues; le président du Conseil déclare qu'ii approuve ces dispositions

Lu 2 juin,- les grévistes assiègent la prison, on disperse; ils se dirigent au nombre de v&l vers l'ociiiie Galland: la, lé préfet ot le souspréfet, mêlés aux groupes, prêchent à la feule le respect de la loi lis sont accueillis à coups de pierrea; la gendarmerie intervient alors elle est reçue par des pierres et des boulons de fer. Deux officiers nriarmeS 3imt blessés ou contusionnés tions nombreuses attestent ces pro1. ojiieier qui commandait la patrouille de chasseurs cheval et dont M. Simyan a reconnu le calme et le sang-froid déclara que pendant que le¡; pierres plcuvaiont sur lea gendarmes et les soldats, il vit la lueur et entendit une dizaine de coups de revolver tirés sur les eu darmes, xvant que ceux-ci aient tir6 un 3ieul coup de feu

Voilà les faits qui doivent être contrôlé par l'instruction judiciaire, ajoute NI. Waldeck Roussi des faits particuliers sont établis;.contre qui que ce soit, le devoir du gotivernement sera peut-être pénible, mais il le remplira. On n^obtieadra pas de tui qtt préjuge une culpabilité ou qu'il admette une innocence

Il importe oyant tout que la lumière se fasse, et quand elle Mire faite, c'est seulement à ce momentlaque commencera le devoir du gouvernement

M. le président du Conseil dit que M. IV'nnu affirme que la responsahilité incombe au gouvernement, à la méthode, au système quil em ploie. Il ajoute

M. Renou ce dtfontpasaux ouvriers un bon oon••il quand il leur recommande la violence, i'u^age de la liberté ne peut pas se confondre eveo cette violence

Quand Les ouvriers ne commettent pas de violances dans une grève, ils n'encourent pas de ré pression. Mais le droit d'un ouvrier, fut-il seul à travailler, est égal à celui de tous les autres ne pas treraiüor {Applaudissements sur un grand nombre de bancs), et quand on reprochait au gouvernement, comme un acte de tyrannie, d'avoir mis sous la protection de vingt gendarmes, deux ouvriers qui voulaient rentrer à leur usine, le gouvernement atteste qu'il n'a fait que son devoir

Nouveauté applaudissements

W. 2ev ès déclare que l'instruction judiciaire ne lui suffit pas. Il veut une enquête partementeire, établiqsant toutes les responsabilités

Dans une enquête judiciaire, les témoins, petits commerçants et ouvriers, menacés les uns dans leur travail, les autres dans leur clientèle n'osettt pas parler librement

L'enquGte parlementaire seule est large, libre et complète

M. Ohauaator se mtwite de l'enquête judiciairù, mais il pense qu'il résulte de cette discus sion qu'il faut ehefrehei1 les mofena pratiques dlrnposër l'arbitrage obligatoire et des sanctions efficaces aux décisions des arbitres

Après quelques observations de MM. Poarnlir et P tr ,quirécIameutBncrtJditde 100,000 francs pour les tamilles des victimes, et Boutarti, (a discussion est close

LES ORDRES DU JOUR

M. la président dit q.u'il reçu de MM. Zavaès, Berlhelot et plusieurs de leurs collègues une- demande de 'nomination dune commissiond'enquête parlementaire de onze membres et deux ordres du jour, l'un do MM. Pastre. Renou

Fourniere et Dajeante, et l'autre de MM. Pajol

Simyan et Uubief

Ce dernier est ainsi conçu

La Chambre, comptant sur le gouvernement pour poursuivre toutes les responsabilités résultant de l'enquête judiciaire en cours, passe à l'ordre du jour

M. Berthslot pense que les responsabilités administratives ne peuvent pas s'abriter derrière la magistrature. C'est pourquoi il s'est associé la demande d'enquête parlementaire libellée dans les mêmes termes que cette qui fut déposée au lendemain des événements de Pourmies

I . Wald ck-Ho>iss BU, président du Conseil déclare que-le gouvernement repoaese l'enquête parlementaire

La demande d'enquête, dit-il, est un blâme indirect. Le préfet et le sous-préfet se sont coafbrmés aux instructions du gouvernement: soumettre ces fonctionnaires à l'enquête, c'est soumettre le gouvernement lui-même àrenqoete et lui maMIester sa défiance

La proposition d'enquête parlwn'èn taire est mise aux voix et repoussée par 270 voix contre, 2SO

Divera membres demandent alors l'ordre du jour por et simple

M. WGldeck-Routseau le repousse

L'ordre du jour pur et simple est repoussé par voix contre

Ztîtte, trouvée la tète fracassée, dans le razdeTCuaussée de la rue Vavin on seulement la mort de l'aïeule, mais tette autre mort terrible

Son mariage faisait deux victimes sortit précipitamment da sa poche, sa main, célie quise posait surtout, sur le front ouvert

Il la regarda, repris par la hantise

Et la voix d'Odette, de nouveau le ramena au sang-froid

Qu'avez- vous donc à cette main t

Le comte se retourna vers sa femme

C'est celle qui a pressé, jusqu'à ce que ma pauvre grana"mère rendit le dernier socpir, sea pauvres doigts

Vous voyez bien, Raymond, qu'il va mieux, pendant quelques jours, que je reste ici

Vous avez raison. comme toujours

Il tenta de s'accrocher à une épave, au raisonnetuent fraKile qu'un autre détruirait

Une trouvait l'oubli, que lorsque ses yeux voyaient la bien-aimée

Que va+on dire autour de nous

Qui

Le monde

Le monde? mais su savait, il approuverait, le monde

Nos gens. les domestiques

Pour peu que vous teniez à leur approbation, ils ne pourront qu'approuver aussi

En tout cas, il faudra prévenir à notre

Je m'en charge, dit Gaston, à moins que vou ne vouliez y passer vous-même

Pas ce soir. Je n'entrerai rue de VHlejust qu'avec ma femtne. Je préférerais retourner dams mon appartement de garçon

Puis. marchant vers la porte

Donc, le uar

L'ordre du joli socialiste 4te le, Rentvit ses

Mpiècepte \e >̃'̃' à la ooqanMntaB d%t)udget

Ç^fttrdre .ll. Il, Renou vt repoussé par voix mwWuriire dû our de eanflanc.? de MM. fcjot et tlntyan ,-j=t aiir.'it' nar 999 voix ec"itf ' 5:<l

M. blasa., un pare- :itiouuel ui et réprouvant tes doctrines collectivistes qui abuIl. Wald ok-flwW o, prétide^t' du r dit yua les déclarations du reçu une sanction par le vole de Tordre tU jour fiaM. Sitnyan. ai iiue les paragi-ajioe a(ldittî<iKXasl lui parait sans utilitéLa disposition additionnelle est adoptés par voix eontre IS

U. le président '.lit qu'il va mettre aux voix contre W paragraphe atidiUom. uprennent très bien la njwiceu, iui p,.ji ,. convictions", de leurs doctrines l'iotér^t de la République, l'eñdm titi

L'ensemble de l'oi-dw du jdnr est rais aus voit i at.opté par 286 voix ton in tendant l'étabiissetneiit de l'arnitrajje oWipau

Loire, quand il aura, été ùoaiaaciii par l'une, tlo parties

La proposition est reuvoyée.a la .cotimi-saion du travail

Miiigré ce renvoi, l'urpenec est formellement réeUmée par m, F M wlér et aUoptee par voix contre

La séance, levée à sept heures, est renvoyée à lundi

Stance du vendredi io juin

La séance est ouverte à trots heure quinze sous la ptésidence de. Il, FaMiérea

L'ordre du jour appelle la premiére délibéra tion sur le projet de toi tendant à inociiiier la loi du 5 août tffl ut- le casier .Judiciaire et sur la réhabilitation de droitLE CASIER WOICUIM

M. Birenfer, rapporteur, expose l'éconoinîodu projet. l^;i loi de IW9 a eu deux objets donner une base légale à Finstituiitm <lu rasier judiciaire et organiser la rohabil italien de droit. Des naodiûeutioiis ont. été jugées nécessaires.^ ont été apportées à cette loi par la commissiofi $ilsie, d'accord avec le gouvernement

L'orateur passe en revue les ebangeiœnts dont il s'agit et insiste en uAfticulier sur l'article qui visc la' coTnmttnieanon ms casiers judieiajr . < complets à certaines autorités

M. 8 p ngar fait connaître ensuite les fnodiftr cations introduites Aans l'article 8 eu ce qui (oneree la non-jnsi'-ription an casier judiemire do certaines condamnations après a délai ptus ou moine ion?, smvant I B cas

M. Bore-nger dit que la eonatuissioft etlegoutrernemen-t sa' sont mtf d'accord pour atténuer cette disposition rigoureuse de la loi, en décidant qua l'avenir il (suffira do rapporter la preuve habituelle d'indigence

Dans le même ordre d'idées, il est formellement spécioé que la grâce et la prescription équivalent au patement de l'amende

La commisston a en outre admis la nrewription pour tes amandes mulüples aussi bien que pour l'amende unique

Si toutes les dispositions que vous présente le

Commission sont adoptées, dit M. Bérenger, je vous demanderai l'urgence pour que la Chambre des députés puisse être saisie du projet et nomme la commissfon qui sera chargée dé l'ex njiner (Applattdisscinents

Le Sénat adopte la modification de l'article de la loi de 1 <W

Il adopte ensuite la modification de l'article S mais il ajoute un amendement de M. Monsservin, appuyé par M. de Casablanca portant que le casier judiciaire appelé bulletin n 2, pourra î,tre aussi délivré aux juges de paix qui le réclameront pou rie juçement d'une content Mtion en matière dinscriptton sur les listes électorales

Les modifications demandées pour les articles

H, t2 et 14 de la loi de 1899, sont adoptées

Le Sénat adople également les- additions proposées pour les articles 15 et le; de la même loi

L'urgence est ensuite votée sur la demande du

L ensemble de la loi est adopté

LA FRONTIERE FRANCO-SUISSE

Le Sénat aborde la deuxième délibération rur e projet de loi, adopté par la Chambre, des députés, portant approbation de la convention re lative à la vérification et au bornage dé'ta partie de la frontière franco-suisse entre le mont polent et lé làc Léman, signée à Paris le juin

Les représentants dc cette région, par rurgane de M. Céc8r Durai, demandent que tout reste

Dslcassé, ministre des Affaires étrangères, qui rrclamc énergiquement l'adoption Immédiate du projet, le Sénat repousse tout ajourn ment et vote ce projet,par 168 voix contre 38 sur votants

La séance est levée à six heures et demie et renvoyée à mardi deux heures

L'AMNISTIE

A LA CHAMBRE

M. 'Waldeek-Rousseao s"est rendu hter dans l'après-midi devant la commission de l'amnistie pour lui faire connaître la résolution prisa par le gouvernement de s'en tenir au texte qu'il a fait voter par le Sénat et qui est simplement relatif à l'extinction de certaines actions pénales dérivées de l'affaire Dreyfus

Appelé & s'expliquer sur le paiot de savoir s'il ne croyait pas également possible l'exUnolion des actions civiles, M. Waldeck-Rousseau a déclaré que, dans son esprit, lé gouvernement ne pouvait se charger d'arrêter aucune de ces actious et qu au surplus les jurisconsultes sont partagés sur la possibilité d'aboutir à leur extinction

En réponse à une autra question,, le président du Conseil a fait observer que le projet voté par le Sénat, sur la demande du gouvernament étaifcabsolutnent distinct du projet tlsnaeroble surlémnistie dont la commission du Sénat est encore saisie. Sur le désir exprimé par le gouOdette se précipita

Et Raymond revit le beau refard brillant empreint aussi de tristesse, t'attacher sur lui avec affection

Tout à l'heure, n'exagérez rien

Si je vais passer la nuit à l'hôtel du Louvre, il est tempe

Restes. un peu encore. JB vous en prie un peu. quelques Instants

Pion. car je lutterais tout à fait. Vous me renvoyez, laissez-moi partir

Et U l'entraînait présent, hors du grand salon

M. et madame Duhalier, malgré eux on sourire aux lèvres, les suivaient des yeux

Quel beau couple ils faisaient tous les deux

Et Gaston qui se promenait, comme une minute plus tût son beau-frère, les mains dans ses poches, le net en l'air, s'arrêtant devant ses parents, résuma leurs pensées par une boutade réaliste dont la jeunesse dorée possède, tout aussi bien que celle qui ne l'est pas, un vocabulaire

C'est égal, elle a mal choisi son moment, la douairière. Ma parole! je croie qu'elle a fait exprès de lâcher la rampe le soit deleurnoee

Tais-toi donc, gronda madame DohaUer

Et, avec un grand soupir

Pourvu que ce ne soit pas d'an maavais présage

Le jeune homme s'esclaffa

Voilà maman qui recommence. Oh les mères t

Au fond du petit salon voisin, le boudoir

Lonis XVI, dont Odette avait ordonné la disposition et famenblement, la pièce qui far terait k piua pleine d'elle, comme une trate de sa vie de jeune fille, >îïds la maison pine, les nouveau éiota, Ne mariés <h vernement.eette comaûpion BÉIté eonvoquée de nouveaK£our c jH jet d'ensemUn membre de la commission ayant tlemamiC ferait r,vf;i^ le cas où il eompHr dans ce^proiex, le président dju ii • répondu que l'amnistie, dont la conside tout eJTacer, aurait pour effet < e

Dr yfâ&"uan§ -ton dùnnt-K âui avait cûteatlu le matin les tuteurs ,Igs différents

IihhII, pour connaître, a. vaut de ecnntmtneer la discussion, la décision fènatoOutre les Rroencrements conçus, uû amendement de W. GauvJB me, va être soumis fa Chambre. Cet amendenwiii, que iv <i jputé U la Somme a déposé hier fler le condaraftés tle la hanteCour, à la C4mtitio qui prennenl Poofrnt m iit de foi'iieer à toute jUlioM, tt iltuiiriisutir Di<tf\ ̃ ^,iitii,a uil reuouxse à deman l 3r sa"i on daçs l'armée

La comnjisfijon sénatAHnl de l'xraniii'm a repris de projet têt < n' <Mt été plante par M- (iJ)f Hcs lwp y xr tant fe qni a trait an troufili- ix eoadanin. t ns-<fBi le o t

La comniBffiea eontinuent nés ti-wvaux, eu s entourant ti . tous les

Ei!e il décide 'îiotammeât if entendre le miifiitre des Wn an ces en ce qoi concerne les rcmséiTuwwt fiscales Je l'amnistie en faveur des fraudeurs

Elle se réuivjr de nouveau la swuaiu ,procliaiue

La Budget u Sénat

Dan k^ piTTu, '̃!̃!• s,i.!>vi ta nalo; i son bureau

On! iPressent M. M;ni!n MU

Millaud et Combes

A"udi')i tM'. Airtofii-u ImttodtMi été nommé rapporteur gémirai M. l'A vct

M. Delcros; Légion 3'honneur, M. Labrousse

AHCiculturu, M-t Durand^Savoyat; Guorre. !d

Marquis; Marine. M,-<îod!h Algérie, M. de Vei ninao; Colonies, M. Pauliat; Affaires êtriwgtïres

M. Mlllaud: ProtectoratB. M. d'Aunay

M. Chaume Commerce, Industrie, M. PQirner

Postes, Télégraphes, M. Jintiar; Intérieur, Mv

Moreflat Trawi > biu -ut.ht r Instruction publique, M

M. Déaudxéla; luaprioiarit Delcros

Administration pénitentiaire, M. Désirions Ghemios de ter de l'Etat, Conventions, garanties d'intérêt, M: Culte , M. Labrousse

LA GHRRE M! TILTOAL

Avant An remettre son armée en marche vers la région septenlrtonale du Transyaaî, lord Iioberts fait occuper par ses trooptrs les villes yoi sines de Pretoria, qui auraient pu devenir un centre due résistance pour les Boëre

Le .gén<sra!is itnô a également donné l'ordre de rétablir les voics ferrée-6 détraites ou entlamraagées par les fédéraux

Ce i est qu'après ri chéventfint de ces travaux de réparation que l'armée anglaise pourra Se remettre en route

Il est à supposer, d'ailleurs, que les noël' fidèles à leur tactique, laisseront s'avancer leurs a<lversaires pour les inquiéter ensuite sur les flancs ou pour couper leurs communications, et les récents échecs des Anglais, démontrent que cette tactique produit, des résultats fort appréciables

Reddition de Klerkadorp

Lord Roberts té égr phie

Pretoria, 14 Juin,10 b, 30 soir

KterKsdorp s'est ren i le 9 courant à un d4tachement envoyé par le général Hunter

Kitchen r annonce que les Boërs ont attaqué ce matin de bonne heure le train employé it la rconstreetion de la voie ferrét & quelques milles an nord de Rhenoster Rive Kitchener a envoyé pes troupes montée qui ont repoussé les Boers avant que ceux-ci aient pu endommager la voie

Une estafette envoyée, de Kterksdorp annonce que les général Kronje, qui commandait à cet ea• tjroit, avait résolu de se rendre dès qu'il fut as su ré de M reddition de Prêtons. Son exemple a été suivi par un grand nombre de Boérs du vota)nage

L'hôtel de ville de Klerksdorp serait rempli d'armes. Dans l'Orange

Maseru, fi Juin

Les Boêrs ont rapproehé leur campement de

Ficteburg. üs ont été prévenus que si, le 15, ils ne s'étaient pas rendus, leurs fermes et toutes leurs propriétés seraient confisquées

Le président Steijn a visité le campement bofir de Drandwater, qui est a trois heures de

FJck3burg

Des coups de fusil ont été tirés hier après-midi à un mille etd ,mî de Ficksburg el on a entendu oe matin, des coups de canon dan" cette direction

Aux environs de Pretoria

Londres, juin

On télégraphie de Maohadedorp. la juin lié

Lourenço-Marquez, i4 juin, au Dat(y Bxprei

Un rapport officiel publié aujoortl'hui dü que les troupes fédérales ont pris contact avec les

Anglais à dix, heures du matin, à 14. miiks à l'est de Prétoria

Le oombat s duré jusqu'à la tombée de la nuit

Il s'agissait, pour les Boërs, d'arrêter dans sa marche ea avant Un ennemi très SSpérUur en nombre, dont le front d'attaque "étendait sur milles

Les Burghers ont combattu avec l&.détermiRaymond enlaçait éperdument Odette

Alors que ce soir il eût dû pénétrer avec elle, dans le coin de pirsdis, que l'amour ouvre à ses élus, il se rendait, là où il ne vemit, près d'un lit funéraire, que des visages figés dans leur douleur, celui de Solange et de fa vieille Annie, là où lui-même, accessible aux souvenirs. envahi par le tegret, pat le chagrin, sentirait 1% griffe cruelle lui deprendre le cœur

C'était bcrit

Et c'était le devoir

Sa femme le repoussa doucement

Vous reviendrez demain

Oui ma chérie. Je viendrai voas annoncer le moment où je partirai pour Terri que. vous dire au revoir

Et après. nous serons heureux t

Oui, oui, Odette. nous serons heureux

Le comte franchissait à présent le grand portail. Contre le trottoir, le coupé attendait le coupé aux panneaux armoriés, garni intérieurement de fleurs blanches, qui derait emmener, vers leur logis, les jeunes époux

Sur son atège,correct, gourmé, le cocher qui ne savait rien des événements, ne m manifesta point, lorsque, montant seul dans la voiture, son maître lut dit

A 1 hôtel du Louvre. Ensutte, veu pourrez rentrer

Sans perdre de sa raideur tl grommela pendant que le valet de pied regrimpait près de luf

La mariée reste étiez papa et maman, il s'en va coucher k l'hôtel, est-ce qu'où aurait divorcé. avant

Le valet de pied, se rasseyant cote de lut conclut

Oe eraft Trairaeirt un pen toi

Et la voitun traversa la plaee Pieel.ro-la droi_ùij jjjj de reculer de plus de la distance qui plus de

P^n Spin ro Sie retirer do Derdt oort dix ont Ké blesjr. :-cï m mi ,'ci un corps à coTpHWeo mnè\e$. W ori

A L'EXPOSITION lA matinée d'hier a calme, j i pour qBretque enose dans les mouvement de décroissa.uce des entrées

Les proménéura se plaignent dÓ froid, âtt frf ter 'au vent tt déf-m poussière les ("Jpoftants et ies eoureïsioiiuaihssa'aUnettoDa font chorufï il. cm on ,le lumière u oênargie motrice rare, en effet, qu'un restaurant ou spectacle se trouve entièrement dans t'obscurité d où réclamationn sar d'abitrU des cuii-soiumateurs ou spwtatcurs à " urhôte, de I'h6te à i'administraon de l'Exposilioti. et tette administration eUe-m^me .aax. architecte , ingénieurs et f'tcctriciens

Il ocrait à désira tpae le public sût il quoi a'ea de remédier à ce déplorable inconvénient; on com mence a marrauref, bientôt on récrimînora vioItittKHent

Il ne faudrait pourtant pas que nous donmoan i, aos tintes éUaujfers le specl.iolf d'une querelîe e^tro los exposants el Taji:. t ̃'̃ ;tvin rvrfpensabfé; il suffirait d'nn apte <̃̃ • .et cet acte U faut k commettre au plus tût i..mr ne état de choses qui n'a que trop 4H "éLo+ Récompenses des Beaux-Arts

Plusieurs le nos confrères ont publié hier matin uae liste complète des arUstea fraudais et jury .Ks> beaux arl ' garnit d'ortavon ce qu Il y avait il ex:i dan,; celte lufuruiaUon tl'erît faux, nous a répondu M. Chardon et ce résultat d'une tadiserëtion

Nous aiien rachercher 1<> oiipabl et s'il appartieat uurtain que nous

Soiu:; uiplo

En i; aimmuniquer une liste de propositions h laquelle de nombreux changements seront probablement apportés en août, loratiue coaiaieuc r jBl. lèS opérations ufllcielles du JMry

Jusquiv . fwn de érieus dans tes notes publiées un peu partout

Le Festival dhier

On a tnaugurë hter la série des tendradis fwlect pur le jrrand festival de musique militaire que le l'ttit l'siritKii a anaoncé et dont il a donné le proectiuinc

Lu p '̃• ̃̃̃̃i- partit du concert a élé daM ̃:n par nne foute teurs uctourus de toutes parts pour os.~i.-um a cette eérétnonie artistique fryrtfs. la .Hnrche aux flambeaux e' ire iïti SùfHnt ont valu ene ovatktn an its i:l ganje oàpulriicaine. uu i ^iie iiuitleru; de VersHilles et de Vin( de la garde républicaine, M. Pa positeur qui assistait aM concert ont été arclarnéï' par ta foule qui a recoflnrnence applaudir les musiciens-soldate au mom nt de leur départ

L'afiluencc dans. la soirce, malgré le prix d'entrée, Il été plus considérable encore; le Champ de-Mai-s ̃ '̃fait littéralement noir de monde, à telle enseigne que nombre de visiteurs out dû cherdier refuse sur its pelouces

Comme dans la journée, on a fait un succès énorme aux morceaux de musique Interprété par les exécutants des musiques militaires

Le Chatinp-de-Mars était sjHemiultsment illuminé des lignes de feu couraient le long des corniches et la Tour Eiffel embrasée du pied au faîte semblait une immense pyramide d'or

Quant aux pulai de 1'Klecliirito et du Château d'Eau, ils pivstintaienl le plus merveilleux coup d'üil (lUOIl puisse l:i n-i'-Li- '.îimini-use du Chfttean d'Eau on sait ijuft cette crt" res

Gtaceries de Jeumont, auxquelles on doit tellement la grande <wupole vitrée de la salle des

Fêtes i't du pv 'i'tfque

Les i. les serbes et les cascades ont fonctiouiif d. soubait jusqu' onze heures et demie du soir, pour le )lila grlnd plaisir du pubtic

Comme on le volt.la fête de n H a été dateur points réussie et fait b un augurer des fetca nuivantes

La soirée a pris fin sqr une grandiose manifestation patnotf(jBC tes musicien. , acclamés yar un foule que l'on peut évaluer à plus.- de soixante mille personne , ont Sttaquv la HarseiUaiie, que l'ou réclamait d'ailleurs h. grands cris

Le tnajrnifltiut; chant de çuerré' de Rôvt^et de

Liste a> été écouté debout et tôte une partons les

Spectateurs ',lui, pris-duo délirant enthousiasme

Tout le avec une telle insistance que les m at dû l'exécuter trois foie

Lés a la fin 4a dernier morceas ont fait une ovation monstre aux exiîellcut artistes, quils ont accompagnés en chantant, le couplet célèbre Amour sacré de la patrïe et en criant Vive la France! Vh'e la République! Vive l'armée! Pendant tout <• toreiçs les jets du Château d'Eau sont restés illuminés en rouge

On avait dû barrer, pour faciliter la sortie de l'Exposilion, les chemins du Troeadéro et du quai d'Orsay; la foule s'est écoulée en ehantant et sans que se produise le moindre incident fâcheux

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Les Concours gHeoie

Plusieurs de noa lecteurs nous ont demandé à quelle époque aurait lieu- le grand concours mtcrhatiotia! d'instrumentB Agricoles

Ça concours, dont il a été en ('/T'et question c'est r~" ̃•ore, en principe, définitivement adopu m pouvant), an conséqu&uçe, lut fixer u niûrne approximative. Les iuétrumetits agricoles sont actuellement exposes soit dans la section de ragT umirc dan TaBei niHS fattriedes Machinas, au Champ-de-Mars, soit i annexe de Viscennea

Parmi les installations le- r'p remarquables de l'annexe, ri faut rite\' !•̃̃ ormirlc dont rinamturation,a e.u j..nçrèoy

La jeune femme, du petit salon Lotii XVI l'eiïtendit partir

Une grande tristoesc la saisit, une angoisse inexprimable, ub sentiment étntngo ayant presque l'acutté d'un rémoras nuits là' vie et à tout l s âjres.-dfc rapides sensations vous atteignent, qu'on ne tféûhit potnt, dont un se sôurfènt, lorsqu'on se trouve en face de la réalité

C'est ce qu'on appelbe de pressentiments

Comme les roMemeiit s'éloignait, la rvi détenant pour un court montent gilendeute

Otfétte Duhalier, comtesse de Terrlquc, étreigntt son CTOur de ses mains, balbutia de ses lèvres devenues pâles

Suis-je Il me semble. il me semble quil est parti. pour longtemps

Et avec terreur, unevraie terrehr

Pourvu que les ne eoit pas pour toujours

Holange de Bûffront, n! Annie, ne voQÏtient point que les religieuses seules veiliasâônt madame de Terrique

Etles passeraient rune et l'aolfô la nuit dans la chambre mortuaire

Ni l'une ni l'autre ne dormirait quoi bon seooocher auraient-elles pas tout le loisir de se reposer. après

Mlle de Boffront surtout quoique Annie ressentit un profond attachement pour sa maîtresse et qu'elle éprouv&t un grand chagrin, était touchée prar la fin de celle, qui constituait toute sa famille et son unique

L'existence de calme et d'au térit6 menée par la jeune fille au château de ler mais toute d'affection, convenait i sa

Bile y avait cacbé la dé ptloa que lui apdeaee

Unis lais M. Mite ,1. Ci rttrick a remis àfflcielleœeut le pa fl -îéral l'a vivement f, ,>ar lui at ses cot hni>oi-,iiru. ̃̃ agricole

MMLMa Brandin, au nota des axfKi méricaims, ont NIà ars de la nifiisson jsi'us m -ervices qu'ils ont

V mts de la maison

Mac i sont MM. Wallut et Cie. !<̃>, buuic\Ard ne la VilluUe, à Paris

LLe nombre ti jeudi 9 6t6 sea j' -7 avec

Voici iiuftlqu

Entrées payam 159.5TÎ rin de circulation

Jotços arief. v 5H

Àurtuuii ftuUuuUuu daas le roewi dis tickets toujours vendus i-entimes par les camelotÉCHOS ET JODYELLÊS

Le sbali de Pwrsa màae Contre x>ivii ta une vie paisible et mus faste. Il a p Ktié toute la g'e t pron-, ̃ ressant à qui t ,c ,̃ noa drpoorvut! de frrandenr

Le ahah ne commeeeera son trwlefnent-qu'a près urje grande cotmullation roedioaiu il. laqurlk preudmnl part plusieurs célébrités

M Jitoquftj;, ancien, député, maire du (ft toiième arron iu4se:neut, vient de mourir en sou domicile. 10. rue da Vanves, à l"S#e de soixante

Ancien M..Tacques quitta l'ensei<. "ms et s'occupa d' u ne tier .le Plaisance

U était, en lïW . président du eondeil général quand il fut choisi par l'Union des groupe républirnins romnn caoitidat à opposer au KOné rai daaa l'élection du janvier

ApK; u>is vive, M. Jacques échoua awc l(ï.S7.'> voix coutre 2 -'ny.i.s iju'obtint le jrénéral

Les ̃- pnrfment ctvnvs de M. Jacques aiiKii nain matin

Le bureau dn conseil municipal a décidé hi de donne! le mardi 3i juillet et le mardi août, dans les salons do i'HAUsl de Ville, deux randea ff-= v>- ••̃̃̃•i-ertct b l. ̃• •"••̃1 la itéra les ies ire,Va rccuplion ries tnembres du < tjpr iu dne, de chirurgfJe-et d'assistance pu

O est Jwjourti'hitt qu'est rnften vent9 numéro spécial consacré ]> r V Agriculture Kotivrltt au concours inU<rn tKinnl <i reproducteurs qui se tien f m: -it'iiM . Ce njnnéro st un kl1 >fs pour toutes les personwiH qui vouurmn se rendre au magnfflqua concours de reproductaurs, qui fermer se portes au public lundi sofr

Dialogue

Comment sonMis vâtutf ces boxera choisi

En soldats sans doute

Ob! nous plutôt en pékins

Dépêches de l'ÉtrangeF

UNE PUUU ASSASSINÉE

Genève, lîi juta

On a trouve hier matin, â une heure et demie étendu la face centre terre dans lu salle de wm établissement, le cadavre d une femme, Wma veuve Louis Bicnet, qui tient, rue de la. NaviLa chambre à couche le plus grand désordre visita- r secret \l un aecrelaire av I été vidé et l cadavre lui-mfiii avait Hé francs en or et eu >,u iré yviiitri; arrestations ont été "opén-^s, inae; on n'a encore aucune iudicaliwn précise sur IcS rtiCurtriers

L'auUip?les de- la victime a été faite dans ta soirée d'hier

A GIBRALTAR

M < rH S tflin îl<joes gamins ont la gouverneur de Gibraltar p ,de

II rhrv.-il ini'il faisait en r ude

M. Morgan. Ce dernier a été blessé t. .t

Las autorités espagnoles ont arrêté trois des gaiuius. UN DRAW AU SÉKAT ITALIlIf nome, 15 juiW

Un Au Sénat, atteint subitement de folie, a atwaflli et blefMé à la tête le mwi His di luviua et le baron di ttarraccw, queni wrti in

Sénat. 11 s est ensuite suicidé en se jetant par une fenêtre

LS BRHJAirOAOI ER ITAMS nome. juin

Ce matin, trois imf'vidf!0 rr-' ,;ii(5g oàt dévalisé. près de Boc-ca di Pap.i. uirnerçasi va n nt lie Home eu vuiUut ils ont tué un gendarme. Deux ajregtalion ont été opérées

La gondnurnorfe et teo aatorités reclierciieut cthiemeut les awassins

LIUSUMltCnOll OOLOMBIKHWB

New York, lf> > B pm (iffM'iiics reçues par les agents lias in ufw t:' ianoncetil < ue les relxîIIcS ont en

Quatorze u;iile insurges iris^ehe raient ur BooRAM) IHCSHDIÏ A HBW YORK j,. New-York, 15 juin

Uh inftendtc, qu'on croît >lù J (;> in i!v' -i-l.uicf a érl^jfé hier 8OIT dn lionnes ont été gritr portait la franchise de son coosUu-et autant qu'elle pouvait être heureuse avec la suuffranr' 'ait au cœuf, ell': lï'Uil au près <29 qui l'atiniit comni.n i.-iii; .;m<;lé sa -'̃< "• '•̃ >La via s'ouvrait euit ¡le en subissait le praiator i

Seule, à présent, avec Annif-, qui n la quitterait pas, elle le savait.Mais que feraient-cUet enseinbto'f

Madsaie de Terrique partiesans avoir rédigé son testament elle était de ces vieillards vlgoureux, qui no penfint ianrtlç h t nwr! ciso disent que le morne le temps dccwisigi

Anniw, à qui Ue .v. ;r anorexie, n'aurai; ..mt provenir de ses écouoiuiei, a peine pour elle à la campagne

Ci me nl!u ïie re;itraJneraU'pa daoi: elle allAlt mftner

Car soiaijirfl ne 1 'ï'painl frustrer wn cousiu, deUui auquel elle n'avait aucun di\m

La pensée nï-Uit pas w-fi vée d rveau où la douleur mettait sa conumon, ijue la vieille femme de ch.tnilinn sortie depuis quelques instants, rentra douceraeat, et lui posant sa main sur l'épnule

MsrdCinoi tiiie. cm M. le c&mte quLest revenu

M. le comte. balbutia la jeûna âlie, ne tachant si Ue comprenait

M. Raymond

Ata ï Pourquoi n'etttre-t-il pas r Ii veut vous parier avant

Tu re 1< s lA, alors t

Mûrement, et tout le tempo, t pré aab

LA tuivre.) CSorcxs MaldaGU

=======================================
PAGE 3
=======================================

I^é ]Petit h ont été brûlées. Quatre de ce dernières appartifcnti nt à uni1 famille appelée Marron

AU PAY3 DES ACBARTIS

Londres, 15 juin

On télégraphie de Prashu au Daity Express i

Suivant (les informations dignes de foi

Achainis cernent Goumaasie; 5,Lw ont éch. ionnés sur les lignes de communication. t, A> re telles Adansis sont entre Fumsu et Esumeja. et menacent les communications des Anglais avec les tribus des Bcckwaîe, leurs alliés

SÉRIE D'ACCIDENTS

Dans la matinée d'hier, Ni. Bousselot, coinmi^ure de police de Montreuil-sous-Boifi, a-été api< > Il constater toute une série d'accidents dont trois mortels

Un ouvrier couyreur, Louis Aneeline, âgé 'le trente-deux ans, travaillait sur la toiture d'une nsine, 152, rue de Pari , quand il perdit l'équilibre et tornba d'une hauteur de; dix mètres

Dan a chute, l malhcii:vux s n.st le crâne rt brisé les deux jambes. Hr-I.v,; > ̃• r •̃i.,t encire malgré ses horribles transporté l'hôpital Saint-A laisse une veuve et trois enfants, dont l'alué est âgé de quatre ane

A Vincennes, le magistrat a cons de la petite Henriette Roux, dont racoote hier le terrible accident

Puis la mort d'un nommé Chaufhonser, qui prenant le frais à la ftoetre de sa chambre, fut pris d'un vertige et tomba du deuxième étage sur le trottoir, od il se brisa la tête

Enfin, 9, rue Ktêtmr, un ouvrier- rie l'usine

C6apsal, Louis Pivrlot, Ssé de cinquante-deux an , fut renversé par une luiutjonne reufurm.uit

JOO kilos d'acide sulfurique et très gr&veiQeut biessé

Il n été transporté dans un état alarmant à l'hôpital $ int-AjaU>ine

Uns Commnionte brûlé

Nous avons raconté hier l'affreux accident dont avait été victime, dans la chapelle d'une congre gation de !'murs, rue de la Vofë-Verte. à

Montrons , uno malheureuse Miette, Yvonne

Tison, âgée de ouic ans, qui faisait sa première communion

Lu pauvre enfoui, qui avait ét lr~ à l'hôpital Saiut Joseph, tlonl son père n en chef, a Succombé hier, dans ciment, aux suites de ses blessures

Mort admis à l'Exposition

Hier soir, à six lieuses, M. Victor Pernet, iaé de cinquante-neuf iuià, ooiicierKÇ 22, rue cte la

Banque, qui visitait à l'Exposition le pavillon des Armées de' terre et de mer, s'est, affaissé brusquement.}! e t mnrt pendant qu'on Ee transportait au poste de secours

M. Martin, eommfesiiire de police, après le constatations d'usage, a fait diriger le corps sur le domicile du défunt

Lu Méfaits Ó t' Hypnotisme

Depuis inie i uA ti'mps habitait an numéro f de la rue Claude un employé le nherntn de fer. M. Ctae\ occupait là avec sa femme, Paulin ans, ci son petit jargon de dix ans et demi, un appartement siioe au Jouxtée étage

Cette petite fawWft menatfr une existence d s plus tranquilles, lorsqu'il y a i uelq'neé mois

Mme Chuvillon se rendit acconapu^oéo de ëa sœur, de tte x anTplu .jeune qu'allé, chez d^s amis demeurant il où riles assistèrent il. ¡Jeux ou trois séances de magnétisme et d'hypnotisme. L'opérateut, n;mar quant en elles des tempéraments essentiellement nervetn(,prff tes deux femme" pour sujets et les magnétisa à différentes reprise

Depuis cette époque, la raison des deux feitvmes, qttf ne partaient plus que d'hypnotisme et de suggestion, s'altéra étrangement, si bien qu'il a a mm aroto on évtMre enfermer dans une maison de santé la sœur de Mine Cheviller

Quant à cette dernière, bien qu'elle manifestât np^ej, fréquemment des troubles eêrdbraui, elle ivart encore assez dû lucidité d'esiprit pour qu'on

Et crût pas nécessaire de la soumeHru un traitement, t t son mari, ses mtfmétudes, l i

Hier miitiïv, vers Quatre îieufés, arorà" que

M. f;hevillon, de SAirvioe il la gare, éUit absent sa fetumi se leva souUm , pénétra dau la fils Roger, et, h i grande stu>péfaftion flo ce dernier, surpris cTefre révaillë d'aussi bonne heures lui ordonna do se levée et de passer Il' la salle à mauger. La jeune femme était trds calme

L'enfant obéit Mais il peine avait-il quitta sa chambre unit vit sa mère en ouvrir la fenùtre et sïi le vide

Au^ mit à pousser des en!) déehirants, montrant par la fenêtre, Aux votstns, sa mère qui disait inanimée sur le pavé de la cour li' cnnrîprtr, Dri'Vi'r. ai u' île quelques i tfituspurta d and (]tfi vepolice, ne put que constater le décès de la mal hcuruuse qui s'était brisé le crAne

A

Pourquoi ss'entêta-t-on à s'ea aller oherebar à l'étranger des sensations jus notrr rit régions montagneuses remarquable?- -n'e erait-elle moins bien partagée que a ;s voisiuôs pour qu'on épreuve le besoin de passer la frontière quand on veut faire quelque excursion in téressante ? Nous avons pourtant le mont Blanc et ses cimes nelaousfs i>resnii!î inacivssibies uuu avoua diisai les admirables, on peut le-, et sans dniigc: ',lui. Alpin

Hien instructif et palpitant, et cela fiùt eonnai.. .autés trop ignorées do notre beau pays de France v Rien de charmant comme une journée au Village Suisse! Ou y multiplie le3 attraelions. Demain dimanche, de Jix heures a :nili gri:, 1 .T.atch il i'wnâlèEe, A deux heurfte-•. habitants du village i!ans leur r M uç cutitumes. C'est une véritable e.\ ,u en Puisse sans th'tptareniAnt et sans fatigue m Le Tour du Monde se classe définitivement comme le grand -succès de i Exposition fOKDSDiTAT VILLES £££ JfJ - yALKDRS^JÇAISES ^ ^ VALHIRS^mNÇiUSBS MA •)Bonrsedulâinin F~~ S~ îST V ^5~ H^f7"1 ""C^ "iT"; l v-'T.cunn- iao Br- ̃ ̃̃ ̃ mpe J .M\ V, t

Oj.l~avriH OO..cpt w toi ir- tir 6H Fors, et Acier Nora etE t 1oo0 Congo :Loa- lsiS 1 ê-i "•> 3 8/ft.^£ii.. 4M Ub. cù i,,J iS b j w> 6ft 9 i>i, i8l ro-r; ,i w^nns-Ltt .. "6 S & 5 0'<i or 1S5S. t. c.l" l's or.5- •̃mmiàitr.. 4fi ̃ ̃> iHT.i uTÎTSE 3 0 ,rs m J Jk K ftttne J /0. 4S0 ̃•;̃ 'M F'vfs-i file 528 Olmg. Ocn, -el teii-i. i î e aûtoa U/N/0 SI ̃:ôi'O C'ii.-ir.uers de la Gironde- Espagne e CT: urc "J va :j fonc. ifôi) 375 0 .ToSrUi ï n.2i'2r. 5oô.. S0 10 v. ; 6m C n t '̃ ̃̃• -is-Perret iv9 M il -:5 BanôueT.R. p'-A^U'.tJi. -̃̃[ ilOiaasdBlOOf.àlo' s i6l.;>.SB/0,r. 0,t.p. 4R 1896 6 O' '̃ ~>! '< ., Crédit f" r -MiKtooe. l^" • ̃ " fr lS71,30! r. W0,t p.. Wù 40 : ;. bocKs .-je Marseille •"? <09 HeUénicrae â 0^0 1S aies

S tïi'nfts.r. àlOO iik W toTif. Magasins généraux M ̃• Traniw.o'pp.r>ftux-c:'iàvres. tts 54f i$S i "'̃ -najfnol. > ̃; 1S ils saj, 33 4'9fOiœ7 ̃ Anda.ous 3ù> .ij ..• r. -̃ <n iûft,t.p. Comoag-D. Parisienne HS6 t 5 ùeiDuesUi ̃̃> HongTois 4.90 (or; > i Autncmeas ii .~ :? r Si ̃• SOS lli&i

Zl • ,t.p SM.. Parisienne l.. deTKstPai -̃! ,>̃ .. or' i K .tH Si

S ̃' !<1 Compag. Tfansatlaiîtioue 3 5 3^7' C"Harrs.ise Penmsuîaire. 660 Uailen yOn. cet Méridionaux n.tn Vf tv^^rrwi p. 3S2 3CQ SC Voitures oe Paris •• i38 Comst"etmat 1d'us. AGa t 70 Portugal 3 0, 0 S 3 r 2t 4 SstfMSDsee, ,8 .i 399 ̃ iS T. r> v uehoi :;̃̃̃ i9W i fi jrtgaro at ̃̃ 5 . Roumain 4 0/0 SO. iâl 8î du Porw ^JatiJi de i.v • d . l'JO acuooaex-c. 49 1W5 5 6/0 amorus. ! a. K. T^jarst

CvJ Bons Trentenaires. J 73 oarts beaéfto. 300 .v 40/0er ISS , i" et "em. H 35 BrïansK (Usines ae) SK.-iooe.. • fft oa, i.8 4 tp ( ti d ox

S c. cen . de Dynamite. 3i Monaco:Cerde 35ïO 3535 010 or • émis:. SW txnioowalaBaîka se oaVeau wi s r légr. Paria-New- York -Ou Jumelles (Socipté4ntera ) 80 Cons. 4 /0, !"et 8ér. < • lui 1 WM îi/JW W9 î ta<iu P : ̃•̃ 8 ̃'̃̃ .s., centrai. IS7<) cnaussvires .incroyable. I intérieur 4 O/ w w 9f 46 0 h: it Ouest ï ¥0 iâ4 4M i r-in#oo rwsep' u. f i s, -.r. -w- ;:2 générai Chaassures franc– jS"r). ̃̃ " • Ob.48;0cri.Doiiemsil. Il notwsu. 4H ,4ft Madrid CSiCértifTWa.. r !nsoii-RamJr^a'fla

Biii..iue d'Aigewe. io 40/ Or i-OràUl8 . EkaH t^ la Ui i-ranee ÔT ^. et.. wo .n méilSOÏ. i 7 tm SokU.X. U90 ii9â obli . demswile . 3Jî SU o/oim W Brésiliens ¡nI.. 3p E uxpour r W9iUf r. 4M B r ^ooe .W o u ï. <̃ J- rAciéries de France t BrtsîTÏ /? i ï s • n Sufiw 3Bnp. d.}IO M 9 Argeotie , objtt S m Oai tien. S M. • -̃ ̃ <- > .4 ̃ ̃ .-rf

Un véritable • clou • tfast H eontredft le par nnrarua mouvant de M&rsettle à laOiotàt, l peetatewr y éprouve l'Illusion parfaite d'un voyage en mer pat beau temps. Quant au théâtre -extitiqua, il fait chaque jour salle comble

Les cyeles sont vendus avec un premrer ver otnent de dix francs pour cent trancs, tes machines à coudre avec un premier versement de trois francs, et tous les articles d'outillage avec da grandes facilités de paiement aux Grands

Magasins Oufayet. Eiposilion permanente. SonJbreuses attractions

LA TEMPERATURE

Samedi rt jrrin, Cannée, £?' jour du p/vJ' u. Saint l'rafiçois Régis

In lune à i n. il, coucher à T h.it

Une ïi aéra oodre est, tombée hier nia Un; le temps a. été ouàgAU^ peadant toot la tourna n plu dans le nord yj <j a ri'Mi,i: i Cherbourg, iû à lest du rquait t au Pic du Midi n, p,M.r..c> des ondées sont probables dans le nord température ra rester ensiblement nortnîilf

V

En Corse, mer j

Variatton"! atiii à notre saiie des tiépêctes

HiLUBKS BAROiirfRK THBEMOMBntC

A 8 h. matin œ, •'• la ^wj^cioss w de

Midi 7IX i h. soir

Minuit 7 î

NAVKJAHOJ+ -FlAlVLA.LB. i Jiun, henrM du matin

Haute-Sbîme. Pont de Seine, à Monleresu, l écuige de Varennes, pont de Meiun. 2"7B pom de Corbeil, i-t>5 écluse de Port à-l'Angtais. 2 9s

Mahnk. –ECiuse de Cumièreg, î 3t écluse de Cha fart, 2-M; écluse de Cbacenton

Bassk-Sewe. Ecluse dy canal Saint-Martin pont de la ïonrnelle, 0"W pont Royal. ? S'.) écluse de Sarcsnes. "i~ barrage de Bezons- pont de ûl^se de Mcticoui't

Oisa. Barrage de Venette

AUTOUR DE PARIS

Asuières. L'état de Mlle- Ambrf i?jn Caulière?1, couturière, une des viptimes' de rempoj fonm:ment, p e de l ariF, qui traitement il l'iiôpiUl Beuujan, peste stationnaire cela des é6oux 'e t aensiblanaent amélioré ther matin, M. Kien, forr.missaire de police s'est .̃'̃̃̃ pu recueillir dex r >t i]a'o:i 3e trouve

Pulenux. Un lout iciine enfant, Bent Mises parents, cfpmeuraut r renversé en jotmnt <J&u badina ce sement brM et au veubt

Le p.- "1- ut tout le corps n'était plas tu'uin vUàpottp d<UJSlia état dr'êsiiSpété h ̃ ,)on hier soir, à sixfMires, roo <\v P-tr'?. en' face les numéro où '[.' fillette de huit ans, A mt ayeo son père ctaauUi- - , sa mère blandiisseusu

En voulant rattraper son cerceau, la paitv e enfant a est juttié sons les. roues de F4 voiture d'un marchand.de comestîWes et eu là lûte écrasée

Sttint-Ouen. Un violent incendie >st <!cl • '̃'̃ ̃>• m îi ••< .ifux heures, dans une i; ''ttpuytrèn et occupée lande de chiO'ons on fru

La feu a pris dans la cb,atpbre que la commerçâSite'iïccupAtt atf" premier Stage avec ses deux enfauts. surprise par les llammea au milied de sou sommeil, Mniii Etienue n'eut qnc le lèmpfeda jeter par la tenètre ges matelas et de pMOtot asuite par le même cli miB avec sot enfantsPar bonheur. prft'ee à cotte précaution, an

PeQif-int ce temps, l'incendie faisait rage et ff u n it tant l'Immeuble

Les pompiers de la localité arrivèrent bientôt et attaquèrent fifroureu/emenl ,le siubtre, tandis q.ua il. O r 3o.lt ntsaAl, le, ervi e d'ordre

M&tgré tous les etïorts, on n'a pu rien saliver du bdtiment incendié et on a dû se borner à prot^ef'P les immeubles voisins

C'est seulement vers cinq heures du matin qu'on fut maUre du feu, dont il tête impossible d'établir les causes

Le Jégùts causé par cet incendie sont itnportants. Outre la stock considérable de nw chaBdisos que contenait nmmenbte et qrrt été complètement un cheval appartenant à la codnucrçHute a péri dans les flammes

Ntfisy-le-9ec. Hier matin, versrnenf heures un voyageur, M. Louis Coutron, a çé de trentesept ans, travergait les voics entre les gares <Je

Notsy-le^Sec et de Boody, lorsque, à la hauteiir tki kilomètre il fut tamponné par la machine dt (rafn StWtju'rt n avait pas vu venir

Le malheureux fut relevé dans un étM lamentable et transporté immédiatement à VhOpilal

Lariboisière, où l'on désespère de le sauver

Issy-les-Moulineaux. Nous avons a^nonnpdevnièrement que des mariniers avait nt reîirf lie la Seine, pi-ps du pont de îïilfancoflrt à Boulogne, le cadavre d'une fem,me proprement vêtue et qui a été reconnu, à la morgue, comme étant celui de Mme Louise-Emilie Teisseditv âgée -de quarante ans, blanchisseuse, demeurant rue de la Fontaine, à Issy-les-Mouli neaux

M. Bôucard, juge, Tut chargé d'instruire cette affaire

L'enquête remarqua que Mme Teissèdre se livrait a la boisson et qu'elle avait eu, un jour on -rtiscussion avec ptnsicbrs de ses voisins

Le magistrat itistrtrctewr char 6B~l dei^ear c'iuct le pratiquer l'aiitopsie du cadavre

Tpissè(fre

I .i par suMSersion à l'eau? Est-elle hypoti égaleiaeat admissibles tous eu; l'fddée qpe la i9lhie reuse a été victime d'un erime doit ̃•fa éasrtée. Toutefois j'enquête aura en- pour résultat de révéler les mauvais traitements subis par Mme Teissèdre do fait de ses voisins, et ceux-ci seront poursuivis en police correctionnelle pour coups et blc sores. l

Monttort-l'Amaury. C'est demain dimanche qu'aura lieu, sous ta présidence de l'émi nent tradttionnjste Paul Sébiilot, le Pardon d'Anne de.Bretaçne

An son du biniou et de la.bûi^barde, les poètes Cn. Le Goffic, Tiercelin, Gaueseron, Le

Mouél, Yves lierthou, Le Fustec, Pierre Laurent la bardesso Ninoc'h h Euz Ar Girrek vètua de costuines nrmocicains, .graviront Ips' ruines du cbiteau féodal, conduits par le •psntyern • Léon

Du roc lier, qui portera la .ban ui ère tricoloi'e frappée d'herroines

Un grand concours de poésies françaises et bretonnes auralieu dans l'après-midi. Les pièces couronnées seront lues par Mlle Jeanne Marcya du théâtre Sarah-Bernhawdt. lies fies hermi!res rl.'arftent surmontées du médaillon de la bonne duchesse ont été gracieusement offerts par Mme la comtesse Pou.ch.er dcCareil

DEPARTEMENTS

Vendredi, /5 juin

ChOons- sur- Marna. Vu nanuoë Louis iUtf-i (e dix-nouf ans, domesliqye, aoonii lynioDd Maucouri, âgé de onze ans, h patron. travaillait dans une car>•̃̃•;•̃̃ ,ii.>, a Athis.quand un-éboulemtnt sepri' :n. <c.< engloutissant. Miurourt P'.ro travaillant d ns uoe carr:plus ji.;n. voulut se ouri

N' • les malheureux n,on ucti-mw, i..i a mort étouffés. Le docteur Proiain urtilicielle

LA VILLA MODERNE

Tout le monde rêve aujourd'hui à la campagne la nier, ou, dans tesaavirous dt>a gi attdts vilits, une lua>n Uon la foi élégante et Ijon marclu

I,a seule hlée de faire bâtir ffray , U est vrat bien tes personnes, - j sn ^ { ' {^ ptconacMe'le tie ne pas posséder les renReignemQoù aéçes iras et qu'elies ci'aignf'iit surtout aêire entraînées mns

Af-i iWp ns i un , limite

La de de Polssy, contient à ce sujet los Endicaîi'iijs les plus précises ft les plu vrtiiea. Dans tes coin '̃̃ ,̃ “̃ l vpnt r- m lUtiun; V l" ..iil i.'i f l1 ̃ xtri aU-llnS- -̃̃̃ ̃ le le inûiiiS i -'iîv.-u li.ui. :.u j..4.- Vf. >m :iii. 'Ml peut se.jvfiare coovfW ixir ;a Ue i esprit lueu tfMîemeht pratique dans lequel ctfttetpabti cation a été rr.trrprise n prr.f ijera fois qii ri donn'r jni cnts d'ir.. liua la, oatéplus nu on-ne saurait mobet r l< (ii MW artistique <jai s modèles mênio les plu^ wmpief j mu, du iviti' !.<̃ ni doiveot v n i.i- i,- .̃ partent louvra^p r.ct pri'ct^f 'ffrwif. intri-idoction qui toni(i' j'e-\c.'r '̃'< <=fir i> fh"i~ ̃• n'n l'aiB8aiai ti •̃ )i intdrigure, ,.u.. ,t j:;r'tio hVMfflïe. Ki îî. m'mii

T.a Yilta mntltr'ir fait tfonf, ott jidit exagéfation resséfet si volume 30 i suftls da 5 fraiius. Librrûnc ii;aiaUts dea UeaiiJL-Ai ts rue Lafàrèttc, Paris.) M

LES COURSES

AUTEUHL

Aujourd'hui samedi juta

LE PRIX WILO-MONARCH

Haies, 3 ans, 20,QQQ fra'ucs, 2,8(X) ûlèlrcs

NOS PRONOSTICS

Prix Jaroh. Haies, 3,000 (t'eues. 3,000 i àtres. ftott/fridi, Tinto

Pr n2; LA Sens.- Steepte-ohft a, francs m> mètresi. Vtau

Paix Wiud-Monabch. Hslcolaieff, Jfiêk

PRIX d'àkoi'bs. Steepie-cliaiiij haudietp t.i(X) francs, ;i,5<X) mètres. Tournât/. ilouUUt

PRIX DE Langé

W mètres. Mont-^iint-Juan, l >)à fTaies, handicap, i,W0 franc

Uu métros. Corto , Bois-lMzy

EÎNWÏHIEIV

Résultats '̃U fs juin fVTrrr

Le débat des trois ans sur les abslapfea avait attirt- il <le.sp'c taleurs plus grand eneyiv

Seize néophytes se ^<i à réclamer qui a et.' .ht, second favori, (jura !ours le premier favori En£aut u ̃̃ \vwt

Le prix du Début a été puur fumiste, b-tltait e f:tvnr\ I.îvmentilJ ( t Le ivicHour iiu ira Laine:. ni n'avait ruuicinjoLitreii.se. Il iie s iuuit; .p.ui w c-^ ù^utants soient d'un mérite. ¡';en rele éw mai il faut attendre- <4 ?- (es avoir revue t HH' k ( i ter

Les autres courses nous ont montré les vieux marcheurs que nous )mipte^ips ils ont joué leur rôle et le spectacle a été suffisaûmi

Pwx bu Qu rgy. Trois (O francs, mètres, 1" Ba '4i

Liénart (Collier! if Enfant de Trtrepe ̃ Flint

Villa >El!isson

Non placés Camlironne, Normannïa. Castipliuiu:, Orni^, Taonk , N^rnur. Mil-1 .i'.Vir izsîc

II, Biondine, Magnilicat, tlamunlciio, Ninseu, Grivelin

Gagné de cinq loncriHiur-, une longueur du deuxième au troisième

Prix DE i/A.kgo tarots. Mares. fnnc

So0 métros. l" Glong-lou, à; M, J-fio aso(i

Rudd); 2' Orégdn. (Basàford); 3> Tiolore ITouoj

Non placés Iverny, Petit, Pimpieiielle quatre Jcmgu&an. dil deuxième aniromeiue

Paix Dit LA Saintojiqs. -r SUepiCrdla^e, ban dieâp. 4^i J francs, 3;000 tuèUe . if Quara, i

Lord A. Doublas 2.' M. aAllouvilU rune longueur et demia, mauvais

PniX bu Tàèsiîi. Trob ans, baie a mètres. i" Fumiste Il. a M. X. Bal lA. Cla\i â Lameotin- {Collier}: 3 ln l Miteur

K. Hall

Non p! cé3 Mesteml, !tout, 2pi d'Or. Mon tjarret, Cervin, Tizl Uozou, Sans Sûiici u, T8ô mi . N'ufer IU me au troisième

PRIX de '̃̃"fntncj a^OO mèt . i" P.> Poulicr (Cantpbfell); 2" F: < :̃ 3' Oas tibe!aa,(J. ïurner

Non placé Martinet

Je tFuU longueurs, <{uatr longueurs du deuxième u troisième

PRIX. DE LA Nive. Haies, handicap fraues, 3,2uO mettes. M. Lé >nino SA flint) 2" Matuppo (A. Clay); 3' auy

Maitiment

Non placé: Iverny me au troisième

RÉSULTATS on PARI MUTtJEU c"EvAg [Jff. I Vu. " A t - ,yfsr. i aU ti u ôo it i- l M éki i 50 Il

NOUVELLES SPORTIVES

L'excellent jockey K iouard Watkn,d'être au service de MM. J. Uivnioc^ ci. Ijcd champs

On payait quatre p6nr Peirth Uns la ( M-f rup d'A cat, et le cb^val n'a pas même été ;>iacé la iécoption a été grande

BULLETIN FINANCIER

PariLa liquidation de (juinzaiffè ne nui-ché une pbystonotaie beaucoup que pendant les préoédftettes téanc sactions rcsUat très reslruinlea. et

Londres et do jJiv la plupart dus vuic> j?e d'hier. Comme on >e. :i: <si abondant aux environ ;.v?it:.rj:is il reporter seniWent diminuer d'hnportaace a eha-fue liquidation g, aoutoiues pa/ lasacfaaU au coHipforraei le tenair'f' ̃i''T Heiu <ît> U lourim.Uc. In

H.ihi; s cota le Lyunuat: luXt, h

Comi. inpl parisienne élertnriae 31!f, îés

Le Hio, impressionné par l'extension ksi f rèv&t dans province de HutHva, lléuhit de 1^>S

La f.iiblessc de Londreâ Impressionne le mAr ché des ytines d'or; cependant, la Môfure tst aât IUud iis'J, Ueduid l^i ôû.ZaxnuL

COUns DE CLOTURE iOf 'Wr'ïurc D,. T

Italien 95 ^'lEanq

Kxiorieura W 30 llio

Courrier des Théâtres

Au théâtre de la République, ce soir, premiéiie drttiiit en inq ¡¡et.4/! MM du l'ifiw A/arc/teuiida Ni. H': Uiveutn.ù

Une grande matinée organisée au profit des oipl.eiia&irtiiéjtiexiSâura Iku aujûCHd'hui au Vaude viliR

H. Anatole France, dei'Aesdêrni fr^o^aise, fera joutna. ttbatUXi la

Comédie-Franjaisc un acte de Pûlyeuac, et le i

Le e^rhitê-Vicmnet àimgtru Sujpftpff hui on> ûBcert annuel de à deux heures

Quelques membres 3a.la Société des auteurs et comi sit< jrs se proposition de M. Pierre &4 cur ll licatiofi amx ̃uatuta d la ao iéié eo sUtuls, une demande revêtue <̃• • >ign>turaa au moins a été prés n'.ée la omim ïir.n à l'tiTal.cle convoquer ilae aasemblée ou tés les attraetfons de le Combsi at le record du succès. Chaque cir un public avide d'émâlions assiste à ce curieux specl o e htea f it >o w foule

COfTCEHIS ET

Le programme actuel des est incoraparabï-a Otsro, Ksra, Thom^ton', Poiaire, Eisa Le iie, les Harwey les BraaU, ^s

Marco, etc., et le ravinant ballet Gyltufr' J bi ïs on ne Vt sor une afftehe pareil assemblage ë céléiiritës dans tous les genre . Orrfte ver mieux nulle part vw Le succès de Frcgçli, à rûi]rmpi i, dé^atse e taauamtj oeiai du- preflftie i epr<wni ons qu'pn croyait pourtan srtrivé à l'apogée. C'est a vogue colossale. Pour répondre à la demande pénôcjie, Fraj^ii a coc&eali il. donner ùemaia un mttiaee pour les (' œijiea

DÙs^ua programme d'ua vaiiéli inouïe

Dans-ua pcooraouxte d'ua variété inouïe de jolies fwnmev telles qu la PaoW dal Mùat ,le ebarmin tes Derminj at Delierre, une troupe de comique sans rivale avec l'inimitable PWin, Suihac, Claur dius, Max Dearîy^ DufVuve, qui font "de la Scala réteblfeiegrient de Pari oè njn s'wrVrase îè^Jour vm. L IXmoiseZté de che; Maxim a retrouvé t

Parisiaaa une oarriore aussi briltanle que frao tueuse. Commtot pourr itr n ne pas rire folie1 ment aux ftntttsi échewetée da celte bou!Tt>:v nerie parodique, ai pretteraem eaiewée par les inBamiin, .msiinèe avec la Ati

Macim et le pfe t%ieux S. Sheffer iCD,09Z francs! tel est \e "caisse et rieuse du succès de ce,d3èrv ii:i asemenk

A^ Nouveau-Cirque, ce •otr, re lf e des

Pr ,Jiani daea leur eloorwnie création dep s à an e val

Sandow ocmtinije à émer iH r l s pectataurs du Casino de Paris par ses exercices ou la force herculéenne n'exclut jamais la grioe et rélér ganœ. Haoufere avec une aissnoe incroyable kiios représentes ¡)oU des poids et cinq ou si personnes

LES SPORTS u etuiro p ii ew.irrE

U aussi le ntlro au v

Air

Chemin de for .U' Lyu:i. H. i.\ ̃;•̃.•Ceii^uv r.h, ^Qihtttre. Descendre il îiisUh"on

Tr r iiV de la BartUte-CUarMiton pliic.r ijuùiwiuc-tliiiu'chton et Luu\reiiuujiiux. au .̃ Ourrii res

APRÈS lA CUUPc v ,ii>nr fRrmirtéc la preriMi re ''i-fiiv.- !a la vê n l'iaMrM MSi bien à m- i.mt le D reoars. t'omis s il ï i

Ce tu av. nil iiii-s.aucu -̃ (a mwi.K t

Uu.iti'l'Hiej liaCeâui ci

Abadi; no conti < 1m

Ln L& de parla. 'rtnes lES CONCOURS D'ESCRIME

Voici le? ijn tre ^JOdtu

A. A lai<W, &• Lauraii, u iiûu.^rioi,. f" H^{veru iMi

GONCERTS Et ORPHÉONS vU SAMEW IS JUIN

FÊTÉS

And.-vffip ̃ b'yuinnsii'jue corirort p r

B< 4 r-' A IP hi>Bi-m, ̃̃̃:̃ .urs (les tir, Jbuix

Um-\ -ii -itn;. Conctrt j'Mtv tt la v aaml î j x rUittr

Crctt-i! ii.ii urjMi vnritt . Uwru Msa< twM a toute r >ri s

Umdl, jeuï de ciat-oax tg <SS

K i coiir

MI

M

C foraiiis lert hj-rir 1-" -ïàfli-- jre <! l B tV F le ttf Prtjw poniiv r, hal d'enfants, feu ffartlti-cc bai. Luntl

U > uri> de rE t). Gintlaualiûfl du la fête

Ma^ny-raYMln iiçare Seint-Lazare). Clôture da la réie i-au-onal Cour e odxM ta soir, feu ii&ittrkse

Nord>. Fête du Bots Laptn. Jeux don. Conivuî ->aue ro ière. L i are et Montpâmasse'. .at de !lr a ne

Seano \m .miuuu , ranU bat

Mm>il9n> .Anlnt-Lazare et ilij nnoia, feu cl'artatlce. bai la livï

N iii ! ,iu> v^uui-tsi-i, ji-uA varit part

Pwtll-Ivrj ir \va plaiCB du Chàt ilet>; -Concert. nM da oocaKiiè, tliventaaemeiits Torté , mar chanda fontias. bal du Nortft. ('.orient. bai cftampèin . Lundi, Or à la carabine. jeux divers

Potoi-j- %-arp de l'Eat). Jeux forains, maaœuvres ttaJ

T divers.1i Nonl>. Caotinuauon de: la heure , sur !<• lwt tn d tiai. j

Sno-i f )'Est-Ka.- rilltl COQYeraaiies ( are Safnt-IAsarei Grand concours de musl>ii , fmnfarm etor^ht'ons, deillr usare di rBst-Bastilifv Coiirssft j<>ux vnriés. bal

Vuieiuil..iraniw>v

ÉVÎÏW -LES- BAINS à côte ci la source Cachet Vu- da lacu

Confoinuble moéerni' ©ouvibo" h "̃•••^ '' atrains ivi mi>(i VM. S– M– .PESAI éiairf

TIRAGE DES OMJGUTnW OR tA VILLE DE PARS

H:<-t m:iti>i a e.u i. ,t magasins de îa p,,i:- ̃:• !̃ mi., i.- i J.iv iir ga i.i s i ._r t. n t droit il'iipi'cs leur il' après

Le iiiim pa 1•î.i H acs suivants .chacun v! h:i S74 I ï-r m !<n

TifiA&E DES nir dn C i;ai

Le num

Le miiijéru

Lisrt ) ntim^i flOO hi.'jyi j Mi.'iÎB j i.ji.itu fi'Tinrge fies à lots du Canal dc Pasua

Hrcr iTt com;. ;cu le ~~Z' 'tirage df- .us à

Lq numûro fr

Lo numér. tr

Le n fr

La n t^iM0.7U ir

L uuiauio Û.OiM fr

Lp numéro û.'MK) fr f.u immr.ro litO.ÙHN i>; ) fr

I.<iuiuii"ro ; m i) fr

Lti uum'ru 17 K5ft7 gau-ua 2-t Vi fr

Lp nunii'Nfvi "Ïi5-S5l!i ^jtue fr

Le auiïiéio 2,W)0 fr

Les 50 numéros uivwtn imnea r-7 ̃: f r, ,. 7 .. i.fl68 fâWfo^Sli m

Mto.l3V 2ta nan' iar.OBli'tus et c â, V" u<: dli ^l liOUTHU, t'iria

VINS ET EAUX-DE-VIE i do wmn^ a

=======================================
PAGE 4
=======================================

X-.e F'etlt I ai îsiôxi

Em du vignoble- Quant aux vins, elles sont bien réussis sont tenus de à 16 fr. les corbières

Se vendent de h 26 fr mais les beaux vins de

Ul/tà U UeKreu valent de 29 à aU fr

TMaa les Hautes PyrAnAes, on se plaint de ta pluie ut contrarie la floraison et on craint les maladies

Dan8 le Bordelais, la pluie est favorable à la flofSison, et on demande du tn-au temps Les transac merce a' tend que la floraison soit passée pour recommencer ses achats

En Dordocoe, la vigne est plendde

Dans les Charcutes. on demande du soleil et de la chaleur pour la floraison. Les affaires ont une cer'tatae activité

En Touralne, les orages accompagnas de gréle pnt occasionné dans diverses parti-m du vignoble lies dégâts qui sont heureusement , partiels

Dans le Beaujolais, le Lyonnals et les côtes da

IRhône, lee vignobles sont de toute beauté. Dans la plupart des communes du Beaujolais, on a vendu

Beaucoup de vin et les prix se maintiennent facilement

En Algérie, on offre des bouschete, livrables miAoût, à fr. 15 le degré

A B rcy-Entrepôt, les affaires ont un.. activité satiBfaisante; le tock dans les ̃ i d'ailleurs aWfflsam hour subvenir aux es telles qualités sont très termes et os.a e rien au dessous de 30 tr, l'hecto

BAUX- DE- VIE. Dans les Charente , il y a un bon xnouvenient d'.iftaires il y a beaucoup d'expéditions pour l'Angleterre et 1 Allemagne, où l'on e ap provisionne avant le vote de l'augmentation des

Brolt sur les eaux-de-vie hesprix -ont les mêmes

En Armagnac, on ne veut pas céder a 500 fr les franches eaux-de-vie du pays, soit las fr. l'hecto aux Veaux

La Villette, vendredi 15 juin

Veaux amenés, 795: vendus, 5t;i

Vente très mauvaise et prix en baisse de 5 c. par kilo

Lee veaux de choix de Seine-et-Marne, de rEure, de

H 70. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIB

LES TOURS DE NOTRE-DAME

VIII (suite

Le Testament

U regarda les autres acteurs de cette scène

Gabrielle avait sa même expresion hautaine et glaciale, souverainement indif férente

Quant à Ma Labbé, jamais le sourire fin de es lèvres spirituelles n'avait été si subtilement ironique et moqueur

En dehors dts dispositions prises par mon oncle très regretté pour M. Michel Gérard, dit enfin l'avocat de sa voix mordante et péremptoire, Il n'y a rien. De cela-, je posde une certitude absolue

Il attendit une seconde

Le notaire, souriant toujours, resta muet

Breuilhet continua

Si ma cousine, mademoiselle de SaintAmand, n'y voit pas d'inconvénients, vous procéderez au partage intégral de la succession, monsieur le notaire. Et comme je tiens essentiellement à lui être agréable, quand vous aurez fait les deux lots je lui laisserai le choix absolu d'adopter celui qu'elle désignera, en me réservant toutefois l'hôtel de

Traduction et reproduction Interdite

JL Nous sommes heu reux d'annoncer à nos clients que nous nous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très efficace contre les altérations du sang, et contre les affections qui en sont la conséquence

Maludiu de la Peau; Boutons, Rougeurs, Démangeaisons, Herpès, Acné

Dartre , Eczéma, Psoriasis, Lupus

Ulcère $impies et variqueux. Tumeurs et Engorgements des Giandea mammaires et des articulations; Tumeur

Hanches; Maladies des Femmes

Affections chroniques de l'Estomac et du Foie, Digestions lentes, Ditatation aie l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie

Gastrite, Maladies du Coeur, Palpita'lions, Anémie, Affaiblissement général fihumatismet, Maladies dot Bronches et du Poumons, Rhume, Bronchite chronique, Aathme et Phtisie

Nous nous empresserons d'adresser gratis et franco à toute personne qui nous en fera la demande, la brochure

Contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et les attestations des médecins célébres, mem bres de l'Académie de médecine et médecins des hôpitaux qui l'ont expérimenté avec succès

Ecrire à M. A. Gébaudkl, Pharmacien

Sainte-Ménehould (Marne nfinlUrili1'1 Pan . C atalu<ieu (miiitei ni el

I llllliiUr- 4ia Mft • cbMW mais, de t k i r. Montmartre (N gratis pour PARIS et PROVINCE par Mots iMMtK i\# mllIU UU UIUIlII i H i39. Feuilleton du Petit Parisibk

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PASTIS

PAR UAMOURI

XIX (suite

Le Secret de Rolande

Claude haussa silencieusement les épaules. et, sans répwdre à la question sour

Boise de sa vieille servante, il ajouta

Ile ftnfant, aussi, une brave petite. mais ce est pas non plus du moade la soeur de

Henri. il n y aurait donc que M. le baron. Oui avee celui-là on est toujours en cérémonie. ü y a, comme ça, des figures ïnftn. on ne peut pas convenir à tout le monde, pas vrai

C'est ta façon de dire qu'il ne les contient pas

Khi

Oui, j'ai compris. Eh bien, les vois l'attends du monde

Et alors

Je ne veux pas recevoir ceux que j'attends dans un Sahara désolé. Va donc acheter tes fleurs poar garnir les vases de la cheminée

Des fleurs I s'écria Rosalie toute stupéfaite

Ou!, tu prendras de grandes branches de

Xatiittitoa et rnrodacttoa iaterOitea

Selne-et-OiM, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 90 à 0 9G, et en bande ont obtenu de 0 Si

Les champenois se sont vendus de 0 75 à en bande et jusqu à au détail les flamands de 015 i 6 85 les gournayeux et les manceaux de à 80 c.: les autres provenances de 0 W A 0 70. La tout par 1/2 kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU VEKDRBDI 15 JUIN rart ca, fleur, les 100 kil. KM , lis 100 kilo l h. 3 h. 1/S ih. 3 h. \H

Disponible 65 Disponible 90 t

Courant.. SI Courant. 20 M

Juillet 17 so n T5 juillet ta 90 ?o

Juill.août 27 n Ju. Il août SI OS derniers. 90 il:) 4 derniers. 32 il

SetCles. le8 kUos AvalBea. lea kilo a. 3U.1/1 i h. Ih.l/Î

Disponible DiRDonibie

Courant Courant.. H

Juillet. t5. Juillet n

Juin. -août U 90 Juin-août n derniers. f5 derniers îO e eMu. les 100 kil. ̃• •• • ̃• les kilos h. llb.l/S 1 h. 3h. 1/t

JuiUet 1 Juillet 73 SS

Juili-aoat. 50 Juill-août. 7i derniers. 4 derniers ic alt. l'hecto nu à ftuera n8 les kilos t h. 3 b. 1/9 1 h. 3 h

Juillet Juillet

Juill -août 35 JuiH août 3i i derniers 50 34 50 4 d'octobr i

Circulation ipipes;. 2 o&o Circulation isacsi

StocK;pipes

Sucres raffinés, de 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix. cassés, rangés eu caisses, de to8 Il

Farines de boulangerie, On cote marque de

Corbeil. 30 et autres tnaroues. d 28 3t lee kilos

Paris et son mobilier pour le prix que les experts lui donneront

Je désire aussi cet hôtel, monsieur, répondit Gabrielle

Vous l'hôtel q

Oui

Et qu'en ferez-vous, vous, une femmet

Je le remettrai à Michel Gérard, mon fiancé, le jour où je l'aurai réhabilité

Armand eut une involontaire crispation des lèvres

Un instant, il ne fut pas maître de sa fureur

Il se dressa à demi décomposé, horrible à voir

Il allait ouvrir la bouche pour crier sa haine et sa fureur

Maître Labbë voulant surtout éviter à Gabrielle une scène désagréable intervint aus sitôt

L'hôtel d'Argile vous appartient, mademoiselle, déclara-t-il nettement

Ah t comment cela demanda l'avocat

C'est trop fort. Et ma volonté donc, pourquoi compte-t-elle, s'il vous plait, monsieur le notaire

Pour rien du tout en cette occurence monsieur

Vous êtes fou

Si vous voulez me permettre de m'expliquer, je vous prouverai vite que non

Ce qui veut dire t

Que mon collègue de Paris, Me La Ferronerie, ayantappris la condamnation de Michel

Gérard et, par conséquent, sa déchéance d'héritier du duc d'Argile, a obéi aux suprêmes reeomma ndations de ce dernier

Qui étaient

De faire déposer devant le tribunal compétent ce testament-ci

Et il prit sur son bureau une immense enNOUVEAU BANDAK accepté p r U Société de

RaeoauMuiM pu K> Mééedm. Cet appareil en forme d'irb lfett, est iaTisible sur le corps, le l rtnart au im al rcr de (£ne. Par sa pression constante, il fait disparaître la herait ami m tau NEYRH3NAC. ru: 229, Rue Saint-iiMwr . Faite de et UNE boite <'fssai de

AU al UMMJ POUDRE 4 CKHRETTES ESCOUFUURE y M\&r£s& h h et CAVES du PLANAS, Pllta MIMES où xatdMi aux prix anneacte wr la ionnat aux TntACMts pour jtm traoe

LOTERIE atM IKfÂHTS TUUDCULtUX (Qrmmon.St-fifl af Mut

Ma, w I thtns,lM9 ujrakta h wpat, ftmut tattakle

Ifl JUILLET IQflfl °"° u>rU iilUt 1TST fr (joJid.oneJoM fruc pnl ;at M4aa3taauiahuai

VIN OJDWWUOû.ituj son,, 216 iii.45'hMW

IV rtndu votrv fT re. rdfflc comprts. payable 90 jours

Eor. ALIX rnoraKT. du CLOS Slêiontes a Naraoaaa (AudA

If IU TRES FIN &EW aMurMlanra. Je rapraattaamroi qui ne platl pas. Eta~ <0 c

MnM-LI Aa TUjnaraiMtUBIiiU(. rai?aMK8lHHl

Officiers Ministériels iiTîSeine-et-Oise), CAHFAGHZ à vendre à amiable fr. Sad. Léger, notaire

Paria. Bocovxr, imprimeur du Petit HurtstOK ta. rue dEuchiea roses. Il en a de superbes en ce moment et tu en mettras beaucoup

Bien. bien

Elle allait sortir pour faire ce que lui avait commandé son maître

Elle revint sur ses pas

C'est une idée à vous, ça, monsieur

Non, fit-il, c'est Rolande qui le désire

Je me disais aussi

Et elle-ajouta à part soi

Mais c'est bien étonnant quand même bien étonnant

Cependant, elle garda pour elle son étonneinent et elle s'en alla en répétant

Il y en aura, des gros bouquets. c'est entendu, monsieur. Il y en aura

De sorte que, lorsqu'à l'heure conTenue, Us arrivèrent tous, la petite salle à manger était tiède et parfumée comme aux beaux jours d'autrefois

Comme aux jours de joie Intime. de joie infinie où c'est Manuèle qui prenait à tàche de la fleurir

Et ce fut au cœur de la revenante car depuis la mort de madame Lecoutellier, la mère de Rolande franchissait pour la première fois le seuil de cette douce maison où elle avait tant laissé de son souvenir. de sa reconnaissance. de son regret. de tout ce fut au coeur de Manuète une eamse exquise, ce retour dans la satle à manger fleurie comme autrefois

Comme autrefois, la vieille suspension était allumée au-dessus de la table ronde

Le vieux fauteuil de la pauvre chère et maternelle amie était 1 sa place habituelle, au coin de la cheminée

Lapetite table A ouvrage où tant de fois elle s'était elle-même installée, elle la revoyait ift-fet coûire it ien ttz . avec, à côté, iâ

LE HAVRE, JUIN (DgP&CHK tri ordinaires Buen Ayr~ Santos

Louisiane en suint (laa kilos

Juin 59 75 59 75 t^7 U 75 S

JuiUat

Août. tifUJI S 1S

Novemb 62 5S 159 50 t

Décerna 50 50 5d

Janvier.. 50 U 5oj

Mars. t9 .y

Avril

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Océanien (M. M.), venant de l'IndoChine, a quitté Aden le il juin

Le paquebot Atlantique (M. M.), ). tenant de La Plata et du Brésil, a quitte Peruambuco le it juin heures du soir

Le paquebot (M. M.), venant de l'Australie, a quitté Port-Saïd le juin, à 2 heures du matin

Le paquebot rang-Tsé (M. M.), votant de Maurice

La Réunion et Madagascar, est arrivé à Marseille le juin, A heures du mattn

Le paquebot TohMi (M. M.), allant en Indo-Chine a quitté Djibouti le 13 juin, 9 heures du matin

Obemins de Fer

Chemin de ter de l'Ouest Un train spécial à marche rapide, du Havre et de Rouen au Champ-deMars, prenant également des voyageurs à Bréauté

Beuzeville, Yvetot et Barentin, aura lieu le dimanche juin isoo aller et retour dans la méme jour née). Prix de places du Havre, Gaase, io francs ï' classe, franw de Rouen, sa chase, 6 francs classe, 9 frencs veloppe ouverte, mais sur laquelle se voyaient encore les cinq cachets de cire rouge des lettres chargées

Ce testament, je vais vous en faire la lecture, continua l'homme d'affaires

Vous remarquerez tout d'abord qu'aftn de lui laisser une valeur incontestable, il est postérieur de deux jours à l'autre, à celui qui instituait Michel Gérard le légataire universel du due d'Argile, et comme pour les testaments, c'est le dernier qui est le bon, celui-ci devient inattaquable

Mais lisez donc, s'écria Breuilhet hors de lui, vous bavarderez après

Maître Labbé sourit

Il commença aussitôt

Ceci est mon testament

Pour des raisons que comprendront sans que je les explique les êtres adorés qui ont toute ma tendresse, je donne et lègue tout ce que possède à-la fille de mon frère, Henriette-Jacqueline-Gabrielle de Saint-Amand

Syphorès. Je la bénis et je l'adore, la suppliant uniquement de remplir les vœux de mon coeur

Fait à Paris, sain de corps et d'esprit, en mon hôtel de la rue de Verneuil, le

Jacques DE Saint-Amand Syphorès

DUC D'ARGILE

Ce testament est dépose par moi entre les mains de mon notaire, maître La Ferronnerie, avec des instructions verbales qu'il remplira si le cas le demande

Même date, même signature

Armand Breuilhet écoutait toujours

Après? dit-il, la voix Apre, rauque brisée

C'est tout, répondit maître Labbé, si vous ne trouvez pas que ce soit assez, vous êtes difficile

C'est une infamie 1 balbutia l'avocat

Puis D8 cheveux blancs

Plus de Barbes Grises

LE NIGER 4 < so mot ùmtaxttmémmin Im nuan–i

IMS, OUTAM, UOH WM

Mi tacft ai la jmok X aiaa d tuif exu ut MuruM ft tàMrnan bfafarliakr.naMaaatp' nunir aiiiMltt ockMt S f. an gare, i f. S 4 doaucilt

PETITES lKH9Hm

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CHOMES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spétialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes ei

Adjudicatioru, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Atlis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits tgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS alai nhuilea,nTons.d ai Jide afenU.Moaraax.aSaton iGSVfl demandés premnee et étranger, par Caisse

AHu.™ 13 Française de Prévoyance 17' ann.) pour renie i crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit Konc r coufonném la n1" loi Sécurité complète. Fortes remises et gratine t'.Posit'"9ùre d'are' . Bcr. ,r. Si-Lazare. Paris

TAIITfVlo3 P 1"8' chercli. un emploi ou trar1 quelc. doir

UI ltos id. au. Travailleur ,2, boni. Bonne-Nouvelle renseign gratis. Les patrons engagent p. l'Exposition

H 1 l!rE et étranger. Envoyez tous votre, adresse au rRAilviC Comptoir Commercial, a Sautnur, tous recevret de suite et franco une proposition nantageuse vins de Bordeaux. ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis de Montemar, pp" à Bordeaux. Agents sér. demandes chaise haute. celle, justement, où elle avait l'habitude de s'asseoir pour travailler à quelque ouvrage à l'aiguille

On aurait dit que madame Lacoutellier allait apparaître. elle aussi. son tricot à main

Cui. Aujourd'hui. c'était comme autrefois. tout comme autrefois. tout, jusqu'au sourire de celui qui l'accueillait

Mais voilà que cette machiavélique Rolande, après avoir laissé, pendant quelques instants, le charme du souvenir faire son œuvre silencieuse, voilà que Rolande interve nait délibérément

Tu vois bien, Claude. c'est beaucoup plus joli comme ça. Tu es gentil tout plein grand ami; mais je ne serai pas ingrate, tu verras

Quand donc le verrai-je, demanda-t-il plus ému qu'il ne voulait le paraltre

Quand nous nous serons occupés de ce qui nous rassemble

Et comme, à présent, ils étaient tous arrivés

C'est une espèce de conseil de famille que nous tenons en ce moment, fit Rolande, qui prenait positivement les allures d un prèiidentd assemblée délibérante

Asseyex-vous, mon cher père, fit-elle gentiment à François de Lorgerac. Toi aussi maman. toi aussi, Claude. et aussi vous deux, mes chéris. ajouta-t-elle en souriant à

Geneviève et à Henri

Et quand elle les eut tous placé autour de la table qu'éclairait doucement la vieille suspension. la vieille amie des veillées labo rieuses de Claude. des veillées laborieuse où Uanuèle travaillait avec lui

Maintenant, écoutez-mot

Et, en défit et se façons gaiement autoritaire, de soi afffectaUo& de bune humeur

SPECTACLES DU 16 JUIN

THÉÂTRES h. • Onêra. Les Huguenots a h. Opéra-comique. Hsnael et Gretel. Bastien et ltaatienne h. i/). Th-Françal là l'Odésa). Les Fossiles h. OdéoDtaa Gymnase). L'Enchantement8 h. l/ï. Cnatelet. La Poudro de Perlinplnpin g h- </̃ les. Mr ti-BeniB r<l. L'Aiglon h. •/•- Variétés. Le Vieux Marcheur h. M . Rip l h. •/•• Nouveautés. Les Maris de LéonUne h. P ial -Ro> l. I Cagnotte h. il'1. vaudeville. Madame Sans-Gène h. ̃ Pone-Si-MarU . Cyrano de Bergerac h. Kniuuntt Miss lielyett8 h Bonflrei-p r!sJeas-– Champlgnol malgré lut h. lit. Athénée. la Nina Boba h. •/•̃ Ambigu. Relâche h. Ta. Vmeine. Le Marché. Grasse Matinée g h. > Tbêiirc 4e la République. La Goualettse h. Clunj.– lyretex-moi votre entresol. Rivarés et Loupy h. Déjaset. Tous crimioeia h. •/•• Tk- Marnera. Relâche h. il! ••nffrs-du-si rtl. Les Mousquetaires au couvent h. •/•- Baticnoile . Trente ans ou la Vie d'un

Joueur h. •/•• Montmartre. Le Fils naturel h. elleilllr. Les Crochets du Père Martin

Homme n'est pas parfait h. •/ ̃ Grenelle. Nos Sous-officiers h. •/>. Montparnasse. Coralie et C fr. •/•. Uofcelln . L Amour mouillé

SPECTACLES DIVERS

F lle9- er re.– Té! 102-S9.- 8 h. IL!, Cythere.Nina

Farina. Otéro. Braatz Urothera. Polaire, Kara Les

Cailna de Parts. Ctéopdtrt. ballet. Sandow. Jwan

Tscharnoff Et sa meute. Burke, Andrus et Frisco

Les trois Ron ys. Pilar Montero

Otympla. Fni oii La Leçon de chant Nini Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Bette aux cheveux for. Téléphone célèbre famille Agoust. Reproduction d'Œuvres

HIp r me 'place Clichyi. TouslessoirsàSh l'î

Gabrielle ne répondait pas

Elle comprenait l'intention de son parrain

C'était encore une preuve suprême d'amour et de protection s'adressant à son Michel, à son fils tant aimé que Jacques donnait là

Et en son cœur meurtri et reconnaissant une douleur renaissait profonde, terrible abominable

Comme il l'aimait! pensait-elle. Ahl pauvre. pauvre parrain

Et, les yeux dilatés, assombris, terribles elle se disait encore

Comment le vengerais-je t

Comment?. comment?. surtout si ce que je crois maintenant est vrai

Eh oui, comment aujourd'hui venger le mort, réhabiliter mon Michel sans semer autour de moi des deuils terribles

Ah.! malheureuse! malheureuse qui n'avais encore rien vu, rien deviné, rien soupçonné

La voix d'Armand Breuilhet l'arracha à sa douleur profonde

C'est un faux, disait le fila de Geneviève

Pardon, monsieur, répondit maître Labbé, j'ai reçu cette pièce par la poste, à laquelle j'ai signé une décharge hier au soir

J'allais vous convoquer, mademoiselle de

Saint-Amand et vous, pour vous en donner connaissance, quand vous êtes venu me demander un rendez-vous. Je ne suppose pas que ce soit moi que votre esprit subtil accuse de cette fabrication-là

On ne sait pas, répondit l'avocat insolent, hors de lui

Si, on le sait. Vos injures, d'ailleurs, ne m'atteignent pas

Je sais bien qu'il doit vous être très dur de voir échapper des millions si âprement convoités et qui vous ont déjà coûté si cher re niinDB t90, rue St-Honoré dem. pers. des deux iUDtitll sexes aach. parler difl. langues (de suite

Tr fort apprenti boucher,5j-.Dailly Itr.pressé), St-Cloud

Dem.d ouvrièreâ, r. Jacq.-Kabli,l,sacb.coudre à la main

Ai Z 1 rue Pavart, demande bonne tout faire li la. 5. gro ouvrage, et une femme de journée fjklinuElDCI sur bois pour plumeaux etbrosses damanTUl'B.TintRS dés. Bcr. Félix liourdin, Broglie (Eure rnuoSfi Kxp^.TOf., nourri. Bedon,9,b Bonne- Nonvelle

Bx-nitr'ay. client ilcm. dépôt ou roprésent4 sérieuse aliment". Kiul'el réfpr. Fer Ch. p" rest. Reims

SERVITEURS

J'CVlAIt gratuitement le moyen de se placer, le jour li.l I ulo même de son arrivée, t" Bonne qui m'en lait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Pari uureaufondé en t 4O.pl-is urrei<le iuile omin.f.dech

Bb.d'enf .à t.f ̃ débutantes province elParis.1,b'Voltaire

Mme Brlsset, 45, r. Richer, env.grat. toute bonne qui le désire le moyen de se pUc1 le jour de s. arriv. à .Paris

HYGIENE

Médecins et Sapes- Femmes

Maison discrète.) Consultations i a 6 h-, trait' stérilité

Discr.Px modéré. Cons fBUfil à&b,iao,b Mag nu,pr gares Nord.Est sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonnier

Sage-femme. Mébaline, discrétion, 17, aven. de Ternes f à 4 h. Px modér. M ' Réi"régier,7S,fK St-D ais.Corresp

FONDS DE COMMERCE

Coiffeur, fonds on matériel à vendre, 15, rue Aqueduc ft/1/1 1 GIA.11 unique. A vendre directement grand hôtelWiiiSlf restaurant Oieray Andrésy (Seine et

Oise;, f. Pas le prix da matériel. Bénéf f

PlliO face usines. Plats du jour Coin 2 avenues llUB Recette 8of.. loy. 2,500, sons-locat. 430. B. clientèle

Départ forcé. Avenue Parmentier, 79. S'y adresser

Fleun nat. Px8,ûo0. Sad. concierge, rue Charenton bruyante, voilà qu'elle se troublait un peu qu'elle hésitait. comme une petite téméraire qui a un gros battement de cœur an moment de s'engager dans un chemin périlleux

Mais surmontant cette émotion qui avait fait pâlir la chaude carnation de ses joues ambrées

D'abord, cher père, j'ai quelque chose d'heureux. de très heureux à vous apprendre

Tant mieux, mon enfant, fit assez seeptiquement le baron de Lorgerac qui ne croyait plus, hélas, aux bonnes nouvelles et qui, par politesse, ob par pure politesse, crut devoir ajouter

Qu'est-ce donc, ma chère Rolande

Henri m'a assuré que, de tout ce que nous avons perdu, ce que vous regrettez plus que le reste, c'est Aspremont que vous auriez été heureux de conserver

C'est vrai. mais je ne vois pas. Pourquoi me rappelez-vous cela, Rolande

Parce que je vais être heureuse, moi de pouvoir vous épargner un regret, mon cher père

Que veux-tu diteP s'écria Claude tout effaré

Qu'Aspremont est vous. oui, à vous, comme autrefois

Et voilà qu'à la fois Claude, le baron, Manuèle avaient eu un cri d'étonnemeut et d'in crédulité. pendant que Geneviève et Henri s'étaient regardés en conspirateurs

Et la mignonne ajoutait bien vite

Celui qui l'a acheté et dont vous ignorez encore le nom, c'est mon grand-père Castéras

U l'a acheté pour le donner en cadeau de noce à Henri et à moi. V n voyez donc biea qu'Aspremoat est touiour i vou , mon cher les fauves de List A b., Mmtiaèm tes j udis, dimanche ei fêtes, t t Heures

S aOa. -Tëlép. 1(11-1' Potin. Sulbao, Oaadiujs, Max

Dearly, Mayol, DuOeuve. Nmes Derminv, Delierre le cas de Benoit. UimanchAa et Pétas ma inpe

PartataBa. Téléph chet Maxim. folie parodie. Jaae l>erval. Isaiwlle

Voisin. Alb ns, Vilbert, Max-Him. Gibsi

EM ra4 .-Télép. 9-78. ."arisPlauin nem. Maréchal, Gosset. Honoré, Dôna

Hett Stelly, Puget, Lebîond Mm. jeudi et Tètes.mat

La Clcale. Téléph Voilà pour Um§ekamp

MM Gabln. Maader, Girault, ChavatGirier, Mmes

J. Bloch, Sidley ¥ett- Bertholy. Allem , Laroche

N UTeau-Clra.ae. 8 h, 1/Î-– La Chasteou Sttmolieipantomime équestre et nautique. Frères Frodianis tel Mercr., ieud dtm.et Ut., mat. t h. Ht

Ctra Medraao (léleph tW Sv, rue des Martyrs

Matihck-s les jeudis, dimanche et fêtes à ï I

Attractions nouvelles

CLr^ne d'Hiver. 8 h. tft. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

M nU 4l Bte. Tous les soirs, à g h. t, î, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées. S heure lanHa ̃ailler. Tous las jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal 8 8 h. i

KasMcB-lcs-llatns. Casina. Tous les jours, o comique, opérette; bals, pèch>, canotage. Attrac tlons diverses.Gare du Nord.!3°. trains i:' min. Pans

EXPOSITION

Nutrtmi de Madaga rar .Trocadérov Général

Duchesoe devant Tananarlve reddition de la place. dioramas de la conquête. Entrée franc

Village Bah . Près la Salle des Fétus. Des, du matinA il h. du soir. Attractions variée . Le soir embrasement de la montagne. Entrée, t fr

Vieux Pari . Grand Théâtre. Tous les jours: 3 h. et h concert t^olonne 4 heure , Prllts Proàiof h. S/4, revue. Kgiise, chanteur da Saint Ofrvais

Palais de la fean . Rue do Paris. Exposition

TerpHckort. çd ballet tntera.iii.ii-.i.' m:;p. Vale.ntine

Petit dans Vissons nootura,- iant

La Lune un mètre. IW.a. at- Ouvert jour et nuit Soixante atts je Tour da Mendc. Panorama animé, pr^s la Tour

Eiffel. Panorama mouvant d Marseille a La Ciotat

Illusion d'un vovaj?e en mer-Théntre Rxotiiiuc

Grand Théâtre Kryptlrn Trocadéro. Porte d loua

Oiv;rett i Àntt-.r, dansés nerveuses Far les plus et ièbreii almées d'Egypte

Armand l'interrompit

Vous dites! fit-il

Tout haut ce que tout le monde, ici, raconte tout bas. Mais la question n'est pas là

Adressez-vous à maître La Ferronnerie qui m'a fait l'envoi du testament avec une lettre explicative que je vais déposer au tribunal en même temps que la pièce le notaire de votre oncle saura vous répondre, n'ayez crainte

Gabrielle s'était levée

Quelles formalités y a-t-il à remplir encore, monsieur ? demanuat-ellé

Ne vous en occupez pas, mademoiselle je m'en charge. Je vous verrai pour les diverses signatures à donner

Oui, aussi souvent que vous les voudrez

Elle 3'apprêta à rejoindre sa voiture

Armand s'approcha, humble, tremblant pâle à croire qu il allait rendre l'âme

Et à moi, ma cousine, dit-il avec toute la douceur qu'il put donner à sa voix, toute la flamme de tendresse, d'adoration et de comédie qu'il pût mettre dans ses yeux, ne voulez vous pas également m accorder un dernier entretien

Elle se rédreasa, hautaine, glaciale, mauvaise

Je ne vous connais pas, monsieur, ditelle

Vous êtes un misérable, contentez -vous de mon oubli c'est ce qui peut vous arriver de plus heureux

Je vous adore

Ne m'insultez pas. Je vous ordonne de vous taire. Vous m avez fait asses de mal ainsi

Il devint menaçant

Je vous en ferai encore, prenez garde

Je ne vous crains plus

Si vous voulez oublier des torts, dont

Pap. merc. jx, loyer S'adr. rue do la Jonqulfcre

A céder. caus maladie, vin épicerie, bail Il ans, loyer fr Rue de la Republique, 35, Montreuil-ftous-Boil bill flilOAH.80. Maladie. Vraie oce.Jame . 183. r. St-Antoine

ODfrf'1 1 1 ITÛ ('l> cafés liy. fines à Pas v i l'essai. Loy or blilALI lu Beau magasin, log 4p. \B 7ï,eoo ar. Prix ir., MÀifr. cpt. Divorce. Rlcaud, 30, rue S-Laxare

Gérance decafé-rest', fg Montmartre, ar. 15oof gai'ant donnant p. an. Dessls, 7, impasse Rodler K.d. a

PRIX du matériel, Liquoristo, coin, quartier populeux nlA Affaires fr. Occasion. Lagard. f8, rue Mcslay

Boui.berieà cf'd.p'c.de m. ,quart.pap.pr Exposition, loy

CAFÉ bill., pl. République, riche instal., aff. 85,000 fr. à liSïB enlever av. f. Petlt, vins, 150, aï Parmentier

Papeterie, loyer 9jO. Occ. 33, bd Rochechouart. R.d ag toueur de voitures (Etablissement d^Vpr Exposition

U cbev. 18 voit, harnais, mat div., tout en bon état. Avec ou sans bail. A. Sottcat et O, a, rue d'Knghien

BniiiDniD vin, coin, Lr.b- auarlÎQr.Aff.35,000 (tenu a nniilHuEPx 3,000. Bévalet, vias, av. Parmentier

OCCASIONS

HELA I t!\llrill5 I.ouit, g, faabourg Montmartre. H l'Hôtel de Ville. Fondée en Choix important des plus nouveaux modèles, à tous prix. Singer oscillante vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis 90 francs

Pour cause déc bicyclette gdluxo, payée 350 en iK-cemb derni".gar 5 a, à vend. oc M"(ju<'Und,'îo0,r.Sl-Honoré fr. bicyclette payée fr. Bd Beaumarchais, Il

On achète lea vieux dentiers, lift, rue Montmartre

PRETS'D'ARGENT a S 'quan ise, Besançon (Doubsj

IBrPâiV a prêter à tons. Long terme. Espèces de suite gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, ÎS. bd St-Oermain

Prêts d'argent 5 Anaet, 13, avenne Gain Delta, Paris

Ah! a'écria le baron. Ah! mes chers enfants

Mais, réprimant aussitôt cet élan, Il continua avec un sourire pénible

Je suis heureux, en effet, de votre bonne fortune qu'est-ce à dire?. interrompait vivement Rolande, cette bonne fottune, mais c'est la vôtre, mon cher père. la vôtre d'abord

Nous n'avons pas 1 intention, Henri et moi d'habiter Aspremont. nos projets sont tout différents. vous allezbien voir tout à l'heure

Et alors. c'est un réel, c'est un signalé service que vous rendrez à vos enfants. et à vos petits-enfants, ajouta-t-elle avec une brivoure qui la, 6t devenir toute ro e, oui un service, un grand service que vous nous rendrez en habitant Asprcmont. en l'administrant à votre gré. en le mettant en va leur. en faisant de cette terre un peu délaissé,! le plus beau domaine qui soit au monde et eu nous y accueilkut aux vacances quand nous viendrons vous y demander quelques semaines d'hospitalité

Et avec son joli sourire

Vous regrettiez Aspremont.. Vous voulez bien que ce soient votre fille et votre fils qui vous le rendent

Ah telle qui avait déjà su attendrir un cœur de roc venait enfin de dégeler un cœur de glace

Le baron Fraoçota ouvrit la bouche pour il ne put pas parler

Et celui-là aussi., pour la première fois de sa vie peut-être. laissa tomber sa tête dans ses mains– pour cacher une larme qui venait. toute brûlante. de jaillir de es yeux

Mais. on le sait. Les émotions duWou de Latente ne duraient { ère

Maréarama Ha d>\lcsl. Simulation parfane d'ua et au quai <rOrsay. Ouverture. tr prcjchainenicnt

Pailllon da ClBB>Alp4a (Champ-d'-Mara Panarama du Mont Blanc Diorama Entrée l f r

Le dimanche et jours de fftuas, W centime

Lu Vttyace aarintAc (pont i1'l na-Troradèro\ La

Paya de France. Mmes Varly, de Hally et Dalbray

Le S éré nuaa ajMwvaat {Trtycadérot Mwvmlieux voyMe sur la Mediterraaée et U eûtes d Aii-vrie

Attraction Inédite

TftéAtre fi aat Coiuakla (Portû-MaUtoU ture le Jt. Uu Bon d< .j .i qui brûle firaad Gals Céleste Galeron). La Terre dan l'univers. OrgMe monumental. Attrav-ti ̃• ̃ ")cens

C r de Miraeiet. Reconstitution hb l'avis en •, <le 10 h. du matin Il 11 ;̃ -r

Eir.roe un ticket de 1 Kxp.tidon ou ! t g uuiu,'jj

Camkal Mrat. Portes 'Maillot et d<> f rn n. tous l< sairs Il h. 1/î. Matinée jr:t heures. cuirassés sur un

Ventes Parts. A enut> Su; ,'sir

Ouvert h. matin t minuit s attractions, conoerts, têtes

KnU. H plaoe du Trooadero. l>e 1 .mu .i,ju, u sur r

Rouge, liioramas. in heures matin minuit

Eip <.l(lnn mlnl r souterrain! t fr.. ^londr v utuTâln, I fr. ,A visiter au Tf", i.i firande Rou Merveilleuses s ns ili'kei de l'Bx position

Ecole-Militaire et Chafiop-de t

Tour Eiffel. [le 9 h. du mattn t ge. resiaurauis à la carte et prix ii,vo. f étUjjo jrrande terrasse-restaurant

Mu Hnmbur. avenue iJimotte-PiqtHM h du matn h minuit Conseil d<" guerre or n r>nfts. Attractions iliiersos

Lrx Boi'r a Farit, s, rue 4c la Ki-dêr^H-m. i.' i-r du

Mai-a. Le Ftitoutifi ierrk\r

Le journal ne répond pu des manuscrits qui lof sont adressé

Ces manuscrit n ont as r n<iu>L cirant Bocuc T une passion insensée est seule cui e, je fera réhabiliter celui que vous aimez

Je n'ai pas besoin de vous pour cela monsieur, pas plus que je 11 Ai eu besoin de votre apuui pour le soustraire aux pièget abominables que vous lui aviez tendus

Du reste, vous devoir quoique ce soit, serait une souillure que ni M. Gérard, ni moi ne voulons supporter

Et eüe sortit raido, superbement méprisante, répétant entre ses petites danta serrées ce mot, qui cinglait l'avocat comme autant de coups de cravaches appliqués d'une mata sûre

Misérable misérable tl lomba sans forces sur uu banc de bois placé dans l'étude des clercs, car il avait suivi

Gahrieile jusque-là, et il crut qu'il allait y mourir de dépit et de désespoir

Ainsi, il perdait tout, la fortune lmmeusa qut l'avait ébloui, et la seule femme qui avait iait battro son cœur

Non, c'était trop, en vérité

Au bout d'une heure seulement, un clerc mit la main sur son épaule

Son désastre était déjà connu, sou influence diminuait sensiblement, également son prestige

Pardon, monsieur lui dit l'employé de mattre Labbé, il est raiat passé, et nous voudriuus bien fermar l'étude pour aller dé jeuner

Armand se ressüeit

Allait-il ainsi se donner en spectacle t

Merci, dit-il

Et se levant, il se dirigea vers l'hôtel du

Lion-d'Or où M. Viguier l'attendait, sinon pour le féliciter du moins pour m rappeler à son souvenir

A suivre.) PAUL d'Aioremont

IBfllHf de k iom' 4 Heinb p. acomptii. Auc

AnOBni commis" à pay. d"av. ÎJalla,l>anq.,Mar oiil nnfefn sur maisons, Paris, 'province et gar. sér. Avune rntia de uiW Beaucnene, M, rae de Seine, 5 h de suite. Rien h payer d'avanceJulac U, rue de Maia/ran, Paria

Prêts de suite. Lourdel, S, rue de l'Entrepôt. Pari

VENTES ET LOCATIONS

Rtage à Jouer tout meuble Arganl l'Kxpusitian. Auguatla, ch' du Moulin

Pavillous et jardina, 800 k t, 000 fr., r. Boulan!, #it ' ar

Appartements avantageux, 13g, av. do Mdne, kftoo f

PreU aux ociants et industriels. A an< • ir V> t a garant. Crédit central, 97. r. Mc-ntmarU- 1V1 • v st

P"bienf.pE arg.At p's'étab.!Sér.)llloUi, i

OFFRES ADÊMÀJSrDESDB CAPITAUX

PAIR cause de maladie du patron, on demanda un

I wl'H ouvrier avec petit capital comme associé pour l s articles 111 de fer. Position prendre de auite, très pressé. S'adresser A Paul. 176, rue Saini- Martin, l'art

CONTENTD5TJX l 'SVACÙTP 1:W' r. Amelot Faillite évitée, liquidations u pHyt'Btfl cooseil . AaaaUuce judiciaire, divoren

Go ji les n tioux. Recouvrementa. Faillit Arrancemalîta

Liquidations. U Bonrwier, ni Viviunne, a K 0 Il nilARit succossion , créances, accidenta. A forfait ifllUniin a. avoué, 5. rue de Ijuicry

UllUflvntitude, économie, aasist.iudie" et avance de fraisant refusé . Vasseur, T, bd SéDastopol, de 9 il t> h

ÂVÏ8 DIVBRS ulétpuieiil remise t neuf l'en.ion shillings par

Jour. Adresse télégraphique Nourris <?i-Ix>ndon

HCUhlWI I V "I mti

Vnayiiwlilin jçraad cœur, désirerait prendre comme peiMon" un Monsieur âgé, rtebe, absolum1 sans famille uéiirant s'asiurer une vieillesse heurêii ,1.. ,lA

Voir lljéiali. 90, rue Ctiauchat, Paris, de 3 5 5 heures

HH'VD'1 demande a acheter malaons a rente viaI I4nfiitg<rre. Lacolle,tî.r de StrasbourK.Paris à h uierv

Il s'était déjà ressaisi. et d'une voix moins brève. moins sèche, cependant, que d'habitude

Je pourrais vous dire que voua me punissez Lieu noblement de vous avoir trop longtemps méconnue, ma chère fille. mai vi>u me répondriez avec raison, vous, que je suis un orgueilleux et un Ingrat d'employer un tel mot. Je vous dirai donc simplement

J et du fond du cœur, merci. Je tâcherai qu'Aspremont devienne pour mes petiU-oofanU une dot royale. Geneviève m'y aidera, j'opère

Non, fit doucement Roland , non, min cher ifère. Parce qu<; r.'ftst moi maintoiruit qui sullkite uuegrA comma iious, vous passera à Aspremont u> it m M.-mjii qui- muii voudrez. M us je vous la duuiaude. je la veux. doii:ifz-la-m

Ou voulez- vou . dmc remmener vr-i> cher père ioia. Henri a nn projet n ire û dircctii-u d'une expluiUUou

Lui. s'écria Claud stupéfait

Ça t'<; tonne, flt la petite Roiaudc en riant

Ou! un peu. j me demande d'abord avec quot

A voc aoeU capitaux il l'achètera non eUe ne coûtera rie s. <̃>? min -là. une n-,1-- -iinb argentifère, situ veux savoir

L pas à veudre. Ella appartient

Ui-j,t r- , i-i-père

Au lexique

Eli oui

Et. vous allez partir. toua' s'écria

Ctaude éperdu

La fin à denu ) Paul BbhtwaT