

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

fDÎGT-SlXlEME ANNÉE. Ne, 8880. 

Le numéro 15 GO33.-tixxi.es 

MARDI FÉVRIER 100i 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne aaaa frais dam tous tas Burtmnx de posta 

IINTOM POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois. 14 fr. 60. Un au. 20 fr. 

Direction Rue d'Enghien, Parie Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéralre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, 10, Plaça de La Bourse (Il' Arr.) 

LES «niscmn ̃»̃ luttait ne sbkt pas ut «dus 

Dernière Edition 

]Lies 

CONSEILS DEJRDDIOfflMBS 
On appréciait ici-même, il y quelques 
jours, le caractère politique et la portée so- 
ciale de la réforme des conseils de pru- 
d'hommes, qui était alors en discussion de- 
vant la Chambre et qui vient d'être votée 
par elle. 

Ce n'est pas d'aujourd'hui que cette ré- 
forme est demandée, et ce n'est point d'ail- 
leurs la première transformation qu'ait subie 
la juridiction prud'homale. L'idée de con- 
fier aux patrons et aux ouvriers, plutôt qu'à 
des tribunaux de droit commun, le règle- 
ment des petits conflits qui se produisent 
quotidiennement entre eux au sujet du 
contrat de travail, n'est pas d'hier et n'a 
jamais été discutée en elle-même. Mais on 
n'a pas toujours été d'accord sur le meilleur 
moyen de la mettre en pratique, et diffé- 
rents systèmes ont tour il tour prévalu. 
Il n'est pas sans intérêt, pour l'intelli- 
gence même de la législation nouvelle, de 
jremonter jusqu'au début du siècle et de 
'Suivre dans son développement une insti- 
tution, dont le principe est inattaquable, 
mais dont l'action, souvent bienfaisante, n'a 
pas été toujours aussi efficace qu'on eût pu 
le souhaiter. 

C'est, en 1806, conformément à une loi 
promulguée la même année, que fut créé, 
Lyon, le premier conseil de prud'hommes. 
Il était composé de cinq fabricants et de 
quatre chefs d'atelier. Ils étaient élus par 
leurs pairs, et devaient avoir trente ans 
,d'Age et six années au moins d'exercice de 
leur profession. A peine en fonctions, ils 
rendirent des services qui furent haute- 
ment appréciés. D'autres villes voulurent 
imiter l'exemple de Lyon et, peu de temps 
après, un grand nombre d'agglomérations 
ouvrières réclamaient le bénéfice de la loi. 
On le leur accorda. 

Jusqu'en 1848 il n'y eut pas, dans l'orga- 
'nisation de cette magistrature, de grands 
changements. A ce moment, la Révolution, 
maîtresse du pouvoir, tint à la modifier 
dans le sens de ses principes et rendre 
plus démocratiques ces tribunaux du tra- 
vail. L'Age de l'électoral et celui de l'éligi- 
bilité furent abaissés. Les autres conditions 
devinrent moins rigoureuses. Le mode de 
désignation fut déterminé par une pensée 
de solidarité sociale dont on attendait des 
merveilles, ouvriers et patrons mettant sur 
deux listes trois fois plus de noms qu'il n'y 
avait ri» jngfis. ftdésigiier et choisissant en- 
semblaient présenter le plus de garanties. 
Cette disposition, conforme il l'esprit de 
l'institution, ne survécut point à la seconde 
République. 

Les modifications apportées par l'Em- 
pire à l'organisation des conseils de pru- 
d'hommes, peuvent se caractériser d'un 
-mot. Elles tendirent toutes il faire plus 
large le rôle du gouvernement dans la vie 
4e celle juridiction, à en subordonner au 
pouvoir exécutif la constitution et le fonc- 
tionnement, à développer là comme ailleurs 
l'intervention de l'Etat et à faciliter son con- 
trôle. 

La loi fin toi juin 1853 lui confia la nomi- 
nation du président et du vice-président, 
avec la faculté de les prendre non seule- 
,%ment en dehors des élus, mais même en 
dehors des éligibles. Celte du 4 juin 1864 
lui conféra le droit de prononcer par simple 
décret la censure, la suspension ou la dé- 
chéance des oonseillers, pour refus de ser- 
vice ou manquement grave. C'était là une 
atteinte sérieuse à leur indépendance, et 
qu'un gouvernement libéral ne leur eût cer- 
tes pas infligée. 

La troisième République l'a, comme de 
juste, effacée lie notre Code. Mais c'est à 
'peu près la seule amélioration qu'elle ait, 
pendant longtemps, apportée au fonctionne- 
ment de la juridiction prud'hommale non 
|KJint qu'on la trouvât parfaite, car on 
s'accordait au contraire à déclarer qu'une 
réforme était indispensable, mais par 
suite de cette négligence fâcheuse, dont no- 
tre histoire parlementaire ne nous offre que 
'trop d'exemples. 

Dès M. Martin-Feuillée, garde des 
sceaux, disait qu'il était urgent d'inscrire 
dans la loi les dispositions nouvelles récla- 
mées par les conseils de prud'hommes et 
par les justiciables eux-mêmes. Depuis lors 

H* 16. Feuillet»» 4u PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNliDIT 

PREMIÈRE PARTIR 

LE FILS DE MARGUERITE 
xv 

La Douleur qui virilise 

C'est ainsi que grandirent ces denx enfants 
qui se croyaient frère et sœur et que, pas un 
seul instant, ni Michel, ni Germaine ni la 
vieille Claudine ne songèrent à détromper. 
Dès lors. comment auraient-ils pu se dou- 
ter ?. 

Quand Germaine embrassait follement sa 
petite Denise et qu'en levant les yeux elle 
,voyait là son Jeannot, plus àsré de cinq au* 
et qui arrivait aussitôt demander sa part des 
càlineries de ̃< petite mère », elle se serait 
cru une méchante femme, non pas une 
mère adoptive, mais une marâtre, -si elle 
n'avait pas donné k son aîné les tnétnes ca- 
resses qu'à sa cadette. 

Pauvre enfant, n'était-il pas assea malheu- 
reux de n'avoir ni mère, ni famille. et ne 
fallait-il pas lui laisser bien longtemps, le 
plus longtemps possible l'illusion Je ce qui 
lui avait si vite manqué. et de ce qu'il n'au- 
tait jamais. 

Il av.ùt un caractère âsseï bizarre, ce petit 
Jean. volontaire surtout et indiscipliné àu 
delà de toute eipr'etfsibn. 

Vraiment, depuis qu'il allait au collège 
Traduction et reproduction interdites. 

plusieurs propositionsdues à l'initiative par- 
lementaire ou présentées par le gouverne- 
ment, ont été soumises aux Chambres. A 
deux reprises différentes, en 1888 et en 
1892, on a adopté au palais Bourbon des 
textes nouveaux. Mais, à deux reprises 
aussi, le Sénat les a repoussés, ou du moins 
si profondément amendés, qu'il n'en est rien 
resté. Au cours de la législature actuelle, 
MM. Charles Dutreix, Paul Beauregard et 
Lannes de Montebello ont formulé d'autres 
propositions. Ce sont celles qui ont servi de 
base à la discussion de la semaine dernière. 
Il y a toujours eu jusqu'ici entre la 
Chambre et le Sénat une complète diver- 
gence de vues sur l'œuvre à réaliser et sur 
le but à atteindre, et c'est cette divergence 
qui les a condamnés à l'impuissance. 
D'un côté on voulait en effet faire une loi 
réformatrice, tenir compte des conditions 
nouvelles de la vie économique, y adapter 
les conseils de prud'hommes, en étendant 
leur compétence. De l'autre, on pensait au 
contraire que ces changements radicaux 
étaient superflus pu nuisibles et qu'il suffi- 
rait de condenser dans un texte unique les 
dispositions législatives, éparses aujour- 
d'hui, qui régissent la matière. 

Le point sur lequel ce désaccord s'est le 
plus clairement manifesté, c'est la création 
des prud'hommes commerciaux. M. Lockroy 
en avait pris l'initiative, estimant qu'il était 
juste d'assimiler les employés aux ouvriers, 
de substituer au sens restrictif qui s'attache 
au mot fabricant celui, plus large, du mot 
patron, de généraliser entin la compétence 
des tribunaux du travail. Mais le Sénat 
s'était refusé à le suivre. La Chambre vient 
de consacrer à nouveau le principe de la 
réforme nous verrons si la résistance 
qu'elle rencontrait naguère se produira cette 
fois encore. 

Les députés ont, d'ailleurs, de bonnes 
raisons à faire valoir à l'appui de leur déci- 
sion. lis se sont conformés à l'opinion de la 
commission du travail, et celle-ci, à son 
tour, n'a fait que s'inspirer. des vœux des 
intéressés eux-mêmes. Rappelons, pour 
mémoire, les délégations des conseils de 
prud'hommes, les résolutions de leurs con- 
grès de les avis des chambres syndi- 
cales et des groupements industriels. 
Ce sont là des faits nouveaux, postérieurs 
à 18U2 et qui, sans doute, pèseront de quel- 
que poids sur la détermination des séna- 
teurs. 

Il y avait encore une autre question déli- 
cate, sur laquelle l'accord sera désormais 
facile c'était celle de savoir si la juridio- 
.iion-iiT-ud'hommale est compétente pour 
juger les menus connus tjutsurgiss^nt «ttre 
l'Etat et ses employés. Quand il s'agit d'ou- 
vriers, la chose se résout d'elle-même, et il 
n'y a point de difficultés. Mais il est parfois 
malaisé de définir l'ouvrier par opposition à 
l'employé, et celui-ci surtout par opposi- 
tion au fonctionnaire. La Chambre a vu le 
danger et elle a fait le nécessaire pour y 
parer. 

Elle a jugé qu'il importait de bien établir 
-que notre administration, déjà pesante, ne 
sera pas encore alourdie de ce privilège, et 
elle en a strictement limité le bénéfice à 
ceux qui sont pour l'Etat de véritables ou- 
vriers, et pour qui l'Etat en retour est un 
véritable patron. Le Sénat n'aura donc qu'à 
faire siennes les dispositions où elle s'est 
arrêtée et qu'il eût certainement réclamées, 
si l'on avait omis de les prendre. 

Peut-être en revanche l'opposition se re- 
trouvera-t-elle entière entre les deux as- 
semblées, au sujet de la situation des 
femmes. La commission leur avait accordé 
l'électorat. La Chambre a résolu qu'elles 
seraient également éligibles. Elle a pensé, 
comme M. Groussier, que, puisque la 
femme, comme l'homme, va à l'atelier, il 
n'y a aucune raison de lui refuser le droit 
de défendre ses intérêts au même titre que 
lui. C'est l'avis du nonseil supérieur du tra- 
vail, et il est certain que beaucoup d'ou- 
vrières sont dignes, par leur intelligence et 
leur valeur, de siéger dans les tribunaux de 
prud'hommes. On peut même concevoir 
des cas où leur présence y est tout à fait 
nécessaire, lorsque, par exemple, il s'agit 
de juger des contestations ralatives à un 
travail que les femmes seules exécutent. La 
mesure se justifie donc parfaitement; mais 
comme la question touche de près au fémi- 
nisme et que sur ce problème passionnant 
les partis pris sont tenaces, il serait témé- 
raire de préjuger ce qu'on décidera au 
Luxembourg. 

commo externe surveillé car, maintenant, 
tout le jour à mener dans la maison un ta- 
page infernal. à faire tourner Claudine en 
bourrique. à jouer avec la petite Denise à 
d'extraordinaires jeux dont il était toujours 
l'inventeur et qui finissaient invariablement 
par faire surgir de l'atelier un Michel in- 
difrné « AH! çà. est-ce bientôt fini, ces 
gfmnastiques en chamhre! » tout le jour 
ainsi ce n était plus supportable. et depuis 
qu'il allait au collège le matin à huit heures 
pour n'en revenir qu'à quatre heures. on 
avait gagné huit heures de calme dans la 
maison. 

Mais lui, il ne paraissait pas gagner grand 
chose de bien appréciable. 

Trop indiscipliné pour se plier aux métho- 
des d'enseignement, trop volontaire ponr re- 
garder dans les livres autrement qu'à son 
idée et quand ça lui plaisait par consé- 
quent, un bon petit cancre de plus traînant 
ses culottes sur les bancs de l'université. 
Mais Michel l'aimait quand mëme, ce hru- 
net qui avait, selon sa pittoresque expression, 
un culot de tous les diables, et Germaine 
ne pouvait que le chérir quand elle voyait 
l'affection ardente, bizarre, passionnée qui 
g andissait chaque jour entre Jean et la pe- 
tite Denise. 

Oh cette petite Denise surtout. Cette 
Denise qui, décidément, serait blonde comme 
sa mère. jolie comme elle. mats qui, 
dans le sang de son père avait puisé des 
ténacités. des obstinations. des timi- 
dités silencieuses., cette Denise qui avait 
aussi, ah! cela ne venait ni de son père, 
ni de sa mère, des impulsions soudaines 
étranges. parfois élans exquis de son bon 
petit coeur. parfois irrésistibles colère de 
'sa mauvaise petite tète.Cette jeune per- 
sonne, nas tous les iours ues commode à 

La loi contient encore un grand nombre 
d'articles qu'il serait trop long d'énumérer 
en détail. L'expérience seulë~nous apprtn- 
dra lesquels serout efficaces, et lesquels 
inutiles. Telle qu'elle est, nécessaire- 
ment imparfaite, mais meilleure pourtant 
que les précédentes, elle marque un 
progrès, et il est désirable que ce progrès 
soit consacré bientôt par le vete de la Haute 
assemblée. 

Il est certain que, depuis quelques an- 
nées, les conseils de prud'hommes n'ont 
plus toute l'autorité qui leur est nécessaire 
pour remplir leur mission. Il eat certain, 
d'autre part, que cette mission est utile et 
répond à un besoin réel. Faute de pouvoir 
les supprimer, il fallait donc les réformer. 
Il fallait donner à cette juridiction d'excep- 
tion, que son objet justifie, les moyens d'ac- 
tion qui lui manquent, l'étendre et la forti- 
fier. 

C'est ce que la Chambre a tenté, et quel 
que soit le résultat iinal qui, désormais, ne 
dépend plus d'elle, il lui restera le mérite 
d'avoir voulu aboutir. 

JFAN FROLLO 

Un Navire échoues de Faraian 
(De notrt correspondant particulier} 

Marseille, 18 février. 

C'est ce matin senlemeat, que l'on a eu, à Mar- 
seille, l'absolue certitude que lV.cident sureau 
au PVmitr se bornerait à peu de chose, et que 
l'équipage était débarqué sain et sauf, depuis 
hier. 

Le renflouement du navire pourra être effec- 
tué dans la journée. 

Un télégramme annonce à l'instant, à la com- 
pagnie Fraissinet, que le capitaine et l'équipage 
du lllanier viennent de remonter à bord avec les 
canots qui les a amenés à terre, hier soir, et 
que, profitant de l'accalmie, ils espéraient pou- 
voir dégager le navire avec le simple concours 
d'un remorqueur, et rentrer, à Marseille dans h 
soirée. 

11 n'en est pas moins vrai que ce nouveau si- 
nistre, qui aurait puavoir des conséquences plus 
graves si le mauvais temps avait continué, ap- 
pelle plus que jamais l'attention des pouvoirs 
publics sur les défectuosités dangereuses de la 
plage de Beauduc et la nécessité absolue qu'il y 
a a garnir de postes de surveillance cette côte 
néfaste. 

Ce n'est que quarante heures après l'échoue- 
ment du Planter que ce navire a été aperçu par 
des douaniers faisant une ronde sur la plage. 
Le vent tombait aussitôt après et l'équipape 
du paquebot échoué gagnait Ja terre où il a 
passé la nuit dans une cabane de gardien de 
taureaux. 

LES UEVENUS DE L'ÉTAT 
Chaque année, à l'occasion de la discus- 
sion générale du budget, on entend dire par 
les Jérémies de la réaction que les linanees 
rable. Les chiffres officiels viennent de ré- 
pondre d'une façon irréfutable à ces la- 
mentations des adversaires de la Répu- 
blique. 

A la date du i" février, d'après le Journal 
officiel, le recouvrement des impôts et au- 
tres revenus de l'Etat, pour l'exercice 1900, 
était fort satisfaisant. Le to'.al s'élevait à 
3 milliards 314 millions, qui se décompo- 
saient ainsi contributions directes et taxes 
assimilées, 515 millions 1/2 monopoles de 
l'Etat, 717 millions; impôts indirects, 2 mil- 
liards 81 millions 1/2. Les prévisions n'é- 
taient pas seulement justifiées on constatait 
des plus-values importantes. 

Rien que pour les impôts directs, qui sont 
la principale source des recettes départe- 
mentales, l'excédent sur les évaluations a 
été de 23 millions 1/2. 

Il faut se louer aussi de la facilité avec 
Iaquelle le pays a supporté ces charges. 
Tandis que, chez d'autres nations, le recou- 
vrement des impôts se fait avec peine et 
exige sans cesse des actions judiciaires, l'in- 
tégralité du douzième échu au i" février 
était acquittée. 

Il ne restait à recouvrer que 22 centiè- 
mes de douzièmes, et les frais de poursuite 
ne s'élevaient qu'à 1,80 pour 1,000 francs. 
Enfin les monopoles, qui devaient donner 
717 millions d'après t'estimation, avaient 
rapporté 743 millions 1/2. Rien que sur les 
postes, l'augmentation avait été de 14 mil- 
lions. 

Les impôts indirects avaient suivi la 
même marche ascendante. Nous ne voulons 
pas les faire entrer en ligue de compte, 
parce que l'année 1900, à cause de l'Expo- 
sition, a été dans des conditions exception- 
nelles. 

Mais il est permis de s'appuyer sur ces 
faits, qui sont acquit, pour -répéter l'aifir- 
mation du ministre des Finances l'impôt 

manier, cette Denise adorait son grand Jean- 
not. 

Et quand elle avait atteint sa septième an- 
née et que lui, par conséquent, dépassait sa 
onzième, l'influence du frère sur la scear 
était chaque jour devenue plus grande. à 
étonner son père. à rendre parfois sa mère 
un peu jalouse. 

Un jour, moitié riant, moitié consternée. 
Germaine se souvenant de l'héroïne d'un livre 
de son enfance, avait dit à la petite indomptée 
Oh! toi.c'est bien toi qui aurais bien 
dû être nommée miss Tempête 

Ittss Tempête! s'écriait déjà Michel, ah! 
te voilà baptisée, ma chère! 

Et, en effet, chaque fois que Denise mettait 
la maison en révolution, miss Tempête était 
devenu le nom qu'on lui infligeait aussitôt et 
qui avait d'ailleurs pour premier effet de la 
rendre encore de plus terrible humeur. 
Mais quand miss Tempête était dans ses 
plus mauvais jours, quand eUe avait un 
effroyable caprice, quand l'orage avait été 
si violent que papa et maman y perdaient 
lenr latin, il n'y avait qu'un moyen mais 
infaillible celui-là, de faire remonter le baro- 
mètre au beau fixe. 

C'était de recourir à Jeannot. 

Et quand il revenait du collège avec sa ser- 
viette bourrée, et qu'il ne voyait pas, avant 
tout le monde. Denise lui sauter au cou 
Iflte boude. donc, miss Tempête? 

Oui, elle est méchante. 

Allons. allons.. Je m'en vais arranger 
il arrivait, les mains dans sés poches 
Bonjuur, Nini. Qu'est-ce qu'il y a donc 1 
Et la mignonne, toute farouche dans son 
coin, s'efforçait pour répondre sèchement 
Rien. 

Mais si, il y a quelque chose. puisque 

la plus lourd, pour un peuple, n'est pas 
c#lui qui est le plus élevé, mais bien celui 
paie avee le plus de peine. La France 
acquitte les siens aisément. 

Cet indice de la richesse nationale et de 
notre puissance financière est rassurant. 
Mais ce n'est pas un motif pour ne pas éco- 
nomiser nos ressources, pour ne pas cher- 
cher à mieux répartir les taxes fiscales, en 
s'inspirant des idées de justice sooiale. 
Allégeons le fardeau pour les humbles, 
en frappant avec plus d'équité à la porte 
des favorisés de la fortune, tout en nous 
gardant de risquer sans prudence de tuer 
la poule aux œufs d'or, car c'est la ri- 
chesse de la France qui est !a condition de 
sa grandeur, de son avenir, de sa sécurité. 
A MADAGASCAR 
(De notrt ccrrtspondant particulier) 

Marseille, février. 

Le Melbourne, ces Messageries maritimes, est 
arrivé aujourd'hJi à midi, venant de Madagas- 
car il avait à tord de nombreux officiera et un 
certain nombre de légionnaires qui rentrent dé- 
finitivement. 

Les nouvelle? apportées par ce courrier nous 
informent que je colonel Winekel-Mayer, com- 
avisé le général Gatliéni qu'il a parcouru en au- 
tomobile, le janvier, le tronçon de route de Bé- 
toron.. à Moramanza et qu'il est rentré le même 
jour à Béforona. 

La route de l'est eat donc ouverte à la circula- 
tien des voitures sur tout le parcours, qui est de 
20 kilomètres, de Tauauarive Mahassara. On 
y travaillait depuis i<*97. 

Dès ta réception du télégramme annonçant 
l'achèvement de cette route le gouverneur géné- 
rai a adressé des félicitations au colonel Winc- 
kel-Mayer et au lieutenant-colonel Roques, les 
priant de transmettre l'expression de sa vive sa- 
tisfaction à tous leurs collaborateurs, notam- 
ment aux capitaines Borrelly et Julie, chefs du 
génie de Bérorona et de Moramamga. 

A Tamatave, les travaux du montage du wharf 
se continuent avec activité et seront terminés 
fin mars. Le wharf aura une longueur totale de 
284 mètres et sera large de 15 mètres. Quatre 
grues vapeur y seront placées qui faciliteront 
le débarquement des marchandises. Deux re- 
morqueurs aideront aux manoeuvres des navires 
qui arcosteront. Quatre chalands serviront de 
pont mouvant entre les paquebots et le -wharf. 
De grands magasines en construction abrite- 
ront les et tes voies du wharf se- 
ront reliées à celle du cheminde ferdeSilvomire, 
ainsi qu'à la ligne circulaire de la Pointe-Tanio. 
Tamatave deviendra ainsi un de nos ports co- 
loniaux d'Extrême-Orient les mieux outillés et 
les plus accessibles. 

France et Russie 
Saint-Pétersbourg, 18 février. 

L'empemir a reçu aujourd'hui, au palais d'Hi- 
ver, lu général Pendezec, chef de l'état-major 
Rendrai français, qui était accompagné du comte 
Louis de Montebello, lieutenant de dragons. ar- 
rivé avec le général comme of licier d'ordonnance. 
LEDRAfflEDETRILPORT 
(De notre correspondant particulier) 

Meaux, 18 février. 

Une affaire qui soulève une vive émotion dans 
la région, vient d'être découverte à Trilport, pai- 
sible commune située à quelques kilomètres de 
Meaux. Une femme a été brùlée vive, chez elle, 
pondant la nuit de dimanche à lundi, et son 
mari est gardé à vue jusqu la. lin des investi- 
gations. Voici les détails que j'ai pu me procu- 
rer sur ce mystérieux événement 

Le nommé Alphonse Lainé, dit Pipe en Bois, 
âgé de quarante-cinq ans, exerçait, il y a une 
trentaine d'années, le métier d'ouvrier boulan- 
ger quand il épousa une jeune femme deVared- 
des, Césarine Micjion du même âge que lui. 
Le ménage pouvait vivre dans une certaine 
aisance car la femme possédait une fortune mo- 
bilière et immobilière évaluée à plus de 30,000 
francs, mais Lainé se livrait à la boisson et sa 
femme ne tarda pas à faire de même, de sorte 
que la bonne harmonie fut de courte durée dans 
leur intérieur. 

Après diverses transactions ils achetèrent, en 
face de la mairie, un immeuble dont ila occupè- 
rent le rez-de-chanssée et, petit à petit, Lamé 
cessa tout travail assidu, vivant des sommes réa- 
lisées par la vente de différents lopins de terre 
appartenant à sa femme. 

Querelles d'intérêt 

Sans doute ces ventes successives furent la 
cause des querelles très vives qui éclatèrent à 
partir de eu moment dans le ménage. 

Quand il ne leur resta plus que quelques 
terres arables dans les environs, les époux Lainé 
eongereni à faire établir un acte notarié, et 
après entente ils fixèrent à aujourd'hui lundi 
leur voyage à Meaux, pour se passer au dernier 
survivant tout ce qu'ils possédaient. 

Jusqu'à présent, il est bien difficile de savoir 
ce qui n'est passé depuis. Les versions mises en 
circulation sont des plus contradictoires. [>ans 
tous les cas, Lainé déclare qu'il s'est couché di- 
manche soir, à huit heures, sans se préoccuper 
de sa femme et que ce n'est que vers trois heures 
du matin, ne la sentant pas près de lui, qu'il 
s'est levé, a pris une bougie puia est venu dans 
la cuisine où il a trouvé la malheureuse éten- 
due près d'un poêle. Le buste était horrible- 
ment braté ainsi que les bras qui étaient levés 
à la hauteur de la t1gnre, restée intacte, comme 
si la victime avait voulu parer des coups. Les 

tu ne veux pas même me dire bonjour. Est- 
ce qae je t'ai fait de la peine, moi? 
Non. répondait Denise essayant encore 
de lutter. 

Alors, c'est toi qui veux me faire du 
chagrin. à moi! 

A toi 

Et elle n'y tenait plus. 

Elle lui sautait au cou. en pleurant toutes 
ses larmes. et puis, pendant qu'il la cal- 
mait. en lui racontant d'une voix hachée de 
sanglots le drame. le drame terrible qui 
avait eu lieu ce jour-là. 

Un drame qui pivotait invariablement au- 
tour d'une robe tachée, d'une poupée cas- 
sée, d'un caprice auquel ni papa ni maman 
n'avaient voulu se prêter. 

Et, non moins invariablement, le trngique 
récit se terminait ainsi 

Toi. tu ne me ferais pas des choses 
comme ça. Toi. tu ne me gronderais pas. 
Et tu ne voudrais pas me faire pleurer. 
toi. 

Ah il ne manquerait plus que ça 1 
Aussi, toi. je t'aime. et je t'embrasse, 
toi. et je suis contente quand tu es là, toi. 
et je suis malheureuse quand tu t'en vas le 
matin et que tu ne reviens que le soir, toi. 
Ce n'est gentil ici que le jeudi. et le diman- 
che. Et si tu étais là je serais toujours sage, 
moi. 

Tandis que tu n'as pas ét6 »age, hein, 
Niui. 

Crois-tu* 

C'est petite mère qui me l'a dit. Elle ne 
ment jamais, elle. 

Mot non plus, sanglotait Denise, je ne 
suis pas une menteuse. 

Alors, tu n'au pse étà age, pas du tout. 
à ce qu'il parait?. 

vêtements, une chemise et un jupon, étaient à 
peine détériorés. 

Singulière Attitude da Mari 
Lainé alla prévenir le garde champêtre et, 
pendant que celui-ci se rendait à Meaux pour 
aviser la gendarmerie, il changeait la corps de 
place, malgré la défense qui lui en avait été faits 
etil nettoyait son logement. 

Tout ce manège paraît singulier, et l'on adtiat 
difficilement les déclarations de Lainé, qui af- 
firme n'avoir remarqué l'absence de sa femme 
que fort avant dans la nuit, alors que le loge- 
ment devait être envahi par une iusupportable 
fumée, et que, entre onze heures et minuit, îles 
voisins qui rentraient d'une représentation théâ- 
trale dans un cabaret ont remarqué de la lu- 
mière chez lui. En outre, ils ont perçu le bruit 
d'une discussion très vive; et, de l'avis même 
de M. le docteur Caban, de Fublames, appelé 
près du cadavre, la femme Lainé a dû pousser 
des cris aigus tant ses souffrances ont dû être 
Le mari prétend n'avoir rien entendu il af- 
flrma qu'il n'était pas ivre et que sa femme n a- 
vait rien bu. 

Etant donné cet ensemble de faits, on ne s ex- 
plique pas l'accident dont la temme Lamé a pu 
être victime, alors que le poêle n'a pas été ren- 
MM. Morise, procureur de la République., Bour- 
juge d'instruction, et le ducteur Qravery, 
chargé de l'autopsie, sont venus cet après-midi 
à Trilport. 

Les résultats de l'autopsie ne seront connus 
que demain. 

Les parents de Lainé n'ont pas été admis dans 
la mafsou du drame avant la fin des investiga- 
tions. Le mari a une attitude accablée. 
EN ESPAGNE 
Madrid, 18 février. 

Vlmpareial dit que suivant un ministre, le 
conseit de mercredi s'occupera des affaires ad- 
ministratives. Nous supprimerons l'état de siégo 
à Madrid, a dit ce ministre et nous rétablirons 
tes garanties constitutionnelles. 

Jeudi, le conseil se réunira de nouveau sous la 
résidence de la régente pour s'occuper des af- 
faires courantes. 

EnOn, vendredi, le général Azrarraga remettra 
à la reine la démission du cabinet et l'informera 
qu'il convient de réunir les Chambres sous peu, 
afln qu'elles approuvent le budget, ce qui per- 
mettra d'arriver à une solution favorable a la 
constitution d'un cabinet Silvela. 

Lorsque ces projets seront approuvés, dit 1/m- 
parcial en termiuanl, le nouveau cabinet sera 
constitué. 

Pour le moment, il est lmpossible de prévoir 
la solution. Outre la posqibilité d'un ministère, 
soit conservateur, soit libéral, on indique encore 
celle d'un cabinet de concentration démocrati- 
que, présidé par le maréchal Lapez Dominguez 
ou par M. Romero. 

Madrid, 18 février. 

Le bruit court que les employés de tramways 
de Madrid feront cause commune avec les co- 
Le Libéral dit que sûrement le conseil des mi- 
nistres de mercredi décidera de supprimer l'état 
de siège à Madrid. 

UN PÈRE QUI TUE SA FILLE 
(De notre correspondant particulier) 

Bourges, 18 février. 

Un crime épouvantable vient de jet.r dans 
une véritable stupeur les habitants de Château- 
meillant. Un habitant de cotte tucalité, nomme 
Uesabres, vient de tuer sa UUette, Agée de deux 
ans et demi. 

OHe-ci habitait avec son père le hameau de 
Beaumerle, quand, avant-hier, dans la soirée, 
Dosabres saisit brusquement sa petite-flllo, s'ar- 
ma d'une serpe, et, appuyant la tête de l'enfant 
sur un billot, il la lui coupa. 

Son horrible crime commis, le monstre prit la 
fuite et fut se cacher dans les bois voisins, où la 
gendarmerie, prévenue, le découvrait hier matin 
Le parquet de Saint-Amand s'est transporté 
hier sur les lieux. 

11 semble ressortir de l'enquête que Desabres 
n'a pu commettre son abominable crime que 
dans un accéx de folie. Il va être conduit a l'asilo 
de Beauregard et souitis & l'examen d'un alié- 
niste. 

Le Croiseur Rapide Russe 
Les chantiers Vulcan, de Stettin, ont procédé 
la semaine dernière au lancement d'un nouveau 
type de croiseur cuirassé, dit croiseur rapide», 
destiné il la marine russe et qui a reçu la nom 
de Bogatyr. 

Ce navire de guerre, qui présenta diverses 
particularités dignes de remarque, mesure 
134 mètres 2t de longueur totate sur 16 mè- 
tres 60 de largeur et 10 mètres 40 de creux sur 
quille. Avec son équipement complet et 720 ton- 
nes de combustible dans ses soutes, il déplacera 
tonneaux, le tirant d'eau moyen étant de 
6 mètres 35. 

Le Hoqatyr a deux hélices. Chacune d'elles est 
actionnée par une machine i triple expansion. 
La puissance développée en tirage normal sera 
de 20,000 chevaux indiqués et la vitesse, d'aprè.-i 
les contrats, ne devra pas être inférieure 23 
nœuds. 

C'est ce qui distinguera cette clasae de croi- 
seurs du premier type, construit il y a sept ou 
huit ans, et dont la vitesse n'a jamais pu dépas- 
ser t5 noeuds. 

Le pont cuirassé est protégé par un double 
blindage d'acier au nickel ayant une épaisseur 
de 5â millimètres aux deux extrémités et de 69 
millimètres dans la partie médiane- Quant à 
l'armement, il consistera uniquement en pièces 
tir rapide douze canons de 150, douze de 75, 

Eh bien non. 

Alors, il faut aller faire la paix avec pe- 
tite mère.. 
Tu crois. 
Et avec papa. -î 
J'ose pas. 

Allons-y ensemble. 

Elle ariàit une grande hésitation. 

Et puis, poussaut un terrible soupir 
Allons-y 

Et revenant à son idée. 

Ah si tu étais là, Jeannot. ça n'arrive- 
rait pas, ces malheurs. 
Eh bien, quand je n'irai plus en classe, 
je resterai ici. 

Oui, mais ce temps-là. dans combien 
de temps ça sera-t-il ?. 

Quand je serai savant. 

Tu ne l'es donc pas encore assez! 
Parait que non. 

Mais ça doit commencer à s'avancer, dis? 
Pour sûr. Allons. viens, Niai. 
Allons, Jeannot. 

Et ils allaient de compagnie embrasser pe- 
tite mère.. et papa. et par la même occa- 
sion demander pardon à tous ceux avec qui 
miss Tempête avait été sotte 

Et ça recommençait très souvent, cette pe- 
tite scène. parce que mademoiselle Denise 
était une jeune personne douée d'une tète. 
mais d'une tête. 

C'est effrayant, sais-tu, disait Germaine 
à Miehel, je n'ai jamais vu une enfant obsti- 
née et volontaire comme notre Denise- 
Mais lui, riait.. Car Il prenait toujours les 
choses par leur bon côté 

Ce n'est pas de toi, pauvre chérie, qu'elle 
la tient. cette tête de fer. 

N'est-ce pas?. 

Uh! non. Comment lui aurais-lu donné 
ce que tu n'avais f*s, ma bonne petite 

débarquement, deo* dtotohkjss de Sî et un c*- 
non BaMnawaki de 66. Huit de* p»««- gtoMm 
pièces sont disposée? dans des dont le 
cuirassement a ISS millimètres ̃<"̃ Lee 
autres sont en easemates ou «o 

En vue «l'approvisionner ces caiiu;;? ;ie projec- 
tües aussi rapldemnnt que possible, on a étt 
amené a établir treize asceoseurs électriques 
entre les chambres de munitions et le* divers»» 
tourelles et casemates, Et, pour compléter l'ar- 
mement, deux tubes lance-torpilles, sous-cul- 
raRse, ont été places à lavant et à larnè. ua 
De plus, on a installé sur deux ponts spéciaux 
six projecteurs à grand* portée qui sont action- 
née, comme, du reste, tous les «pii»n»ils dc ma- 
nœuvre du Bogatyr, par un (troupe «Mectrugeao 
de quatre dynamos ct deux excitatrices. 

I 'équipage du nouveau croiseur rapide M 
composera de officiers et matelot*. Il sert 
très prothainument mis en armement IL Orons- 
tadt. 

LA GURREijLTIUMAAL 
Malgré tous leurs efforts, les Anglais n'ont 
pas réussi à empêcher 1 insaisissable 0«wet de 
pénétrer dans la colonie du Cap. 

Les colonnes destinées à l'envelopper ne sont 
pas arrivées à temps et les télégrammes offi- 
cieux, pour masquer cette déconvenue, en rejet- 
tent ta responsabilité sur une crue du fleur» 
Orange. 

A noter particulièrement le peu d'enthou- 
siasme manifesté par les gouvernements de 1* 
Nouvelle-Zélande et de l'Australie, vis-à-vis dtt 
recrutement que sir Alfred Milner voulait opé- 
rer dans ces colonies pour la police montée da 
Cap. ,.i 

Ce n'est pas seulement dans la métropole 
mais dans tout l'empire britannique que se ma- 
nifeste la lassitude. Malgré la discours royal, 
l'enthousiasnfe lait absotumeat défaut et oa 
pont se d<*m;\nrter d'où l'Angleterre pourri bien 
tirer les renforts réclamés par lord Kitchencr. 
LA POURSUITE COUTRE DEWET 

Capetown, t8 février. 

Dewet a exécuté sa menace, et le voilà dans 
la colonie du Cap. Jeudi soir il a traversé la 
voie ferrée à Baartmans-Siding, au nord de Ue 
Aar. Il se dirigeait vers reslave une troupe d'en- 
viron 2.OU0 hommes. Il était serré de près par le 
colonel Plumer. Le colonel Crabbe, avec deux 
trains blindés, a eu un eiiKu#<imcut avec I enne- 
mi Il qui il a pris vingt waguns da munitions, 
vingt prisonniers, un maxim et cent chevaux. 
Nos troupas continuent la poursuite. 

On suppose que Dewet :i pour objectif le dis- 
trtd de l'rieska. 11 a réiissi à faire nassi.-r la 
ligne à dix wagons. On dit ses animaux epui^-s 
et mal aourris. Les ftls télégraphiques ont été 
ceupos au nord le De Aar. 

11 y a toujours entente étroite entre les coin- 
mandos boîrs, même très distante. Celui qut 
.e trouve au sud-ouest de la colonie, dans le 
district de Calvinia, se dirige maintenant vers la 
nord. C'est apparemment eu vue d'effectuer sa 
jonction avec Dewet. 

KruiUing«r, avec cent hommes environ, ae 
trouva dans le district de Murravsburg. Son ar- 
rière-garde a été engagée, hier, à WoodpaJ. Ua 
d.'tachcrr.ont de son commando, sous Schecpers, 
s'est aussi divisé en deux corps d'cnviron deux 
cents hommes chacun, et, aux dernières nou- 
velles, il se dirigeait sur Prlnce-Albert-Hoad. On 
dit que Kruilzinger et Scliocpcrs reçoivent des 
ordres directs de Dewct par courriers montés. 
D'après des renseignements reçus de son camp. 
Dewet, oa pénétrant dans la colonie a donné or- 
dre de ne rien piller. Les fermiers hollandais1, 
malgré cela, le reçoivent avec très mauvais* 
grlte et maintiennent que Dewet n'est venu que 
pour les ruiner. D'après les mêmes sources, il 
s'est produit de nombreuses désertions dans sa 
troupe depuis qu'il a franchi l'Orange et, pou* 
garder son commando en main, il lui faudrait 
recourir fréquemment aux. menaces ot à la force. 
Ses soldats sont armés, pour la plupart, de Ice- 
metford. Le commandant Fourre, qui n'a pas 
passé la ligne avec le gros de la bande, aurait 
déterré 6,<XX> cartouches de Içe-met/ord et l,aK> 
obus pour mitrailleuses, puis it a rejoint ensuite 
la colonne. 

Plusieurs troupes de Bofrs, fortes de cent à 
à cinq cents hommes, syut en mouvement dans 
le sud-est de l'Orange. 

Londres, 18 février. 

Le correspondant du Daily Ttlegraph k De Aar 
dit que IG hommes qui avaient été capturés sa- 
medi dernier par lea Boêrs, prèq de Zanddrift, 
ainsi qu'un officier et 61) hommes capturé* jeudi, 
out été remis en liberté hier par lea Boers. 
Londres, 18 février. 

Le correspondant du Times Naauwpoort, au 
sujet de la poursuite de I)ewet, dit que les 
inondations out gCué les mouvements des trou- 
puà anglaises. 

La crue de l'Orange, qui aurait dû être un 
avantage pour les Anglais, a eu pour résrltat 
d'empûcher la coopération de Bruce Hamittott 
sur les derrières des Boëro. 

Il est probable que !'• commando se fraction- 
nera et que le» troupes anglaises qui convergeât 
contre iui le serreront de pré". 

Plusieurs journaux publient la dépêche mui- 
vante de Prètoria, 17 février 

I,e commando de Carolina a réussi à se sous- 
traire à la poursuite du général Krench. 

nrartdock. 17 février. 

On dit que des détachements boér* ont fait 
leur apparition sur la frontière de ce distriot. 
lis recueillent dea hommes et réquisitionnent 
des chevaux, et envoient des éclwreurs vers la 
sud. 

Ils auraient pour guide un Afrikander. 

Le gfnéral Lyltlcton est k De Aar. 

Les Boom ont pris deux éclaireurs près de 

femme humeur égaie. facile à vivre. tou- 
jours prête à céder à l'avis de l'autre. 

Ta bête à bon Dieu, faisait-elle en riamt 
aussi. et toute égayée par le souvenir da 
nom qu'on lui donnait autrefois. quand 
elle était jeune fille. 

Alors. ctst donc de moi qu'elle la 
tient, cet infernal caractère. 

Oh infernal. mon chérl. tu sais bles 
que non. 

Mettons déplorable. 

Difficile. ça suffit. 

Eh bien, Uermaiue, j'ai commencé de la 
même façon, moi. J*ai été un moutard in- 
supportable. 

Oh vs toujours. 

I>em. iii-'iinau Bertin. quand je 
voulais mn iair peintre. et que ça les déso- 
lait, mes pauvres vieux, parce qu'ils s'étaient 
mis dans la tête que je pourrais p<;ui-ètre 
avoir une place. une belle place à dix-huit 
cents francs dans un bureau. 

Ois donc Miche[. tu avais joliment 
raison, toi. de ne pas vouloir de ça. 

Ce n'était lias leur avis. 

Oui, mais l'avenir le leur a bien prouvé, 
que c'était toi qui y voyais clair. 

Eh bien, attendons 1 avenir pour Denise. 
C'est peut-être nous qui ne (' s rten 
du tout à ce qui se passe da i>'t« as 
sept ans. 

Pas mieux que je ne vois encore, ajou- 
tait-il un peu soucieux, ce qui su passe dans 
la caboche de Jeunot. 

Il devient grand, sais-tu. 

Le voilà avec «ea doute ans. 

Qu'est ce nue non» allons en faire?. 
Qu'e«t-e« qa*S! '•̃•ire ?.. 

dans der- 
niers de sa classe. 

Oui. il n'y a que pour la gymaastiaue. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!»S 

Le Petit Parisien 

'Zaar-Fort, entre GraafReinet et Murraysburg. 
Standerton, Il février. 

La colonne mobile du coloael Coiviîle a amené 
Ici, hier, de différentes colonnes eu route vers 
l'Est, 68 soldats anglais blessés, maladea, VU 
tamilles boërs, des chevaux et du bétail. 

LES PERTES MfiUlSES 

Londres, 18 lévrier. 

Liste quotidienne ofticiatle des pertes dans 
l'Afrique du Sud 

tués; 6 blessés, dont un officier 19 morts 
de maladie; 2 officier* morts de blessure 
t homme disparu. 

A LO0T5EIÇ0-IIKPÎ1 

t.ondres, 18 février. 

On télégraphie de Lisbonne au Daily Mail 
Les réfugiés boërs à Lourenço-Marquez ont 
tenté de s'échapper de leur campement à l'arri- 
vée des transports qui doivent les conduire en 
Le gouverneur a fait arrêter sept des meneurs 
qui oat été place* à bord d'un navire portugais, 
et Ha déclaré aux autres réfugiés qu'il avait reça 
l'ecdre d'empioyer ta force au cas du« now 
vefle tentative d'évasion. 

LA PESTE AU C«f 

Le Cap, 18 février. 

Les équipage* et les passagers de tous lea aa~ 
vires qui quittent 6a baie de: la Table seront 
l'e*jet d'une inspectioa médicale daorf les ports 
dn littoral, maie on ne leur fera pas subir de 
quarantaine. 

il y a an nouveau décès dû à la peste buboni- 
que c'est te qaatrièsae constate itis*|u ce 
les mdiçènes. 

Les rti'rhar.Kt-ur.s cafres continuent la grève et 
tefaeeot d'entrer dans les dee-ks. 

A part trots Bavures dont les éqaipages ont 
epere eax-na&flies le déchargement, les navires 
qui «ont dan» te port restent chargés. 

Certains indigènes du Cap avaient profité de la 
grève pour réclamcr aux autorités une augmen- 
talion de salaire pour les heures supplémentai- 
res de travail mais, un caboteur ayant amené 
des Cafre% «on en a profité poar renvoyer les 
LE RECRUTEMENT AUX COLONIES 

Sydney, 18 février. 

Sir Alfred Mflrrer a téW«raphié an gouverneur 
général de l'Australie qu'il allait envoyer un of- 
ficier pour recruter en Australie et en Nouvelle- 
Zélande un corps de police pour le sud de 
l'Afrique. 

Le premier ministre de la Nouvelle-Gallos du 
Sud a répondu que cette colonie avait envoyé et 
était entrain d'envoyer un grand uombre de sol- 
dats, mais qu'elle ne désirait pas qu'un grand 
nombre d'hommes lui fussent enlevés d'une fa- 
çon permanente. 

Le premior ministre de l'Australie occidan- 
tale a, comme celui de la Nouvelle-Galles du 
Sud, refusé de permettre le recrutement pour 
le corps de police du Sud-Africain. On s'attend à 
ce que totrtes les autree colonies prennent la 
mbme attitude. 

Le Daily licw$ dit qut sîr Alfred Milaer n'a qu'à 
s'en prendre à lui-même du refus auquel il a eat 
exposé de la part du premier ministre de la 
Nouvelle-Galles Ju Sud. 

Nos colonies, ajoute-t-il, n'aiment pas les ser- 
gents recruteurs. Nous désirous constituer une 
Afrique du Sud anglaise, et pour arriver à ce 
réiultat noua dépouitlons nos colonies de tout 
t'éiemeut anglais qui s'y trouve. 

Ténériffe, i8 février. 

Un transport, venant de Londres, est arrivé ici 
apant à bord des troupes pour le Sud de l'Afri- 
que. 

Une Nouuelle Expédition 

Londres, février. 

On mande de Pékin au Morning Post 

Le comto de Waldersee a ordonné à tous ceux 
qui reconnaissent son autorité, de se préparer 
pour une expédition vers l'ouest. 

Il est possible que les Français T prennent 
part. 

On ignore ce que feront les Anglais. 

Le correspondant du Times à Pékin dit que 
l'expédition projetée par le comte de Waldersee 
a pour objectif Tao-Yuen-Fou, ou un point plus 
éloigné. 

Le Times, partant de l'expédition projetée par 
le comte de Waldersee, dit que si ce dernier a 
vraiment l'intention de diriger une expédition 
dans l'intérieur de la Chine, sa décision aurait 
dû être prise avec l'assentiment de toutes tes 
puissances, mais qu'une tetle démarche serait 
dangereuse et pourrait compromettre la situa- 
tion tout entière. 

Le Times dit qu'il est possible, cependant, que 
M. de Waldersee ait seutement l'intention d'ef- 
frayer les Chinois dans le but de hâter leur 
adhésion aux demandes des ministres. 

Londres, février. 

Quelquea journaux publient une dépêche de 
Pékin, disant que los opérations militaires pré- 
parées par le comte de Waldersee pourla fin de 
ce mois n'auront, bien entendu, pas lipu si les 
Chinois font promptement droit aux demandes 
des ministres. 

New-York, 18 février. 

On télégraphie de Pékin 

Les instructions du maréchal de Waldersee, 
concernant l'expédition projetée par lui, indi- 
quent que les opérations auront une durée de 
quatre-vingts jours. 

On ne croit pas que le général Chaffee donne 
son adhésion à ce projet sans instructions de 
Washington, mais on s'attend à ce que les 
Français marchent d'accord avec le comte de 
Waldersee. 

Ce dernier avait l'intention d'offrir le comman- 
dement de l'expédition au général Gaselee, mais 
on croit que ta récente maladie de ce dernier 
t'empêchera d'accepter en cas de refus de sa 
part, la direction des opérations sera offerte au 
général Voyron. 

Cette mesure aura pour résultat de faire dispa- 
rattre le récent malentendu entre les Allemands 
et les Français, et montrera la confiance du ma- 
réohal dans les capacités militaires du général 
Voyron. 

Cologne, 18 février. 

On mande de Pékin, le 16 février, à la Gazette 
de Cologne 

« Vu la mamhe lente et incertaine des négo- 
ciations de paix, le frld-maréchal de Waldersee 
a prié les commandants de toutes les troupes 
alliées européennes de préparer ponr la On de 
février de nouvelles expéditions que l'on entre- 
prendra sur une grande échelle, afin de débar- 
rasser définitivement la province du Tchiii des 
soldat;- chinois qui s'v trouvent encore. » 

On mande de Pékin, le 17 février, au même 
journal 

« Le commissariat allemand a ordonné de te- 

Oh là, le premier. Mais enfin. nous 
ne voulons pas en faire un clown. 

Il est cependant intelligent. 

Très. très intelligent. 

Alors. pour tout le reste. 

Il dit que ça l'ennuie. 

A quoi applique-t-il donc son intelli- 
gence. puisque tous sesmaitres luf en recon- 
naissent beaucoup 

A tout ce qu'on ne veut pas lui faire 
étudier. 

Et dès qu'on se met à te lui apprendre. 
Monsieur change d'avis. et la fantaisie 
Ta à autre chose. et b&WUeur.. et toujours 
en révolte. 

Ah Michel. pas contre nous. 

Eh bien, il ne manquerait fins que ça 
Tu sais bien qu'il t'aime de tout son 
coeur. 

Pas tant que toi. mats enfin ma chérie, 
c'est dans l'ordre. tu es sa maman, toi. Et 
je me contente de la seconde place. 

La première, ce n'est pas moi qui l'ai. 
Sa petite sœur, pas vrai ?. 

Oui. elle d'abord. 

Eh bien. C'est un joli sentiment eola. 
Dont je suis enchanté. 

Ça prouve déjà. Tiens, ce que tu disais 
pour Denise, ce sera vrai pour lui également. 
L'avenir. C'est l'avenir qui lui donnera 
sans doute raisoa. 

L'avenir! mals.saerfblen, serait temps 
de s'orienter. de dire où Il veut aller. ce 
qu'iI a dans la tête. Moi, à son âge, j'avais 
déjà mon idée. Et puis Denise, toute miss 
Tempête qu'elle soit, ne m'inquiète pas taat 
que ça, parce que, enfin, elle n'a daM le iaag 
que toi et que moi. et ça me rassure. Tandii 
que, lui.» tu sais de quel père il tient. 
Oh ne le lui laisse jamais soupçonner, 

nir prêtes, 41dm dix-huit jours, mille voiture» f 
de transport pour l'expédition qui doit avoir lieu. 
prochainement. Les mesures que l'on prend pa- 
raissent avoir surtout pout but d'inspirer aux 
Gbinoid ur.e erainte salutaire. 

LES GRÈVES 
A CHALON-SUR-SAONE 

(De notre emmyi spécial) 

Cnatoa sur Baéac, (8 février. 

Dès la première heure, la nouvelle nous par- 
vient que le bureau de la fédération syndicale 
départementale, réuni extra/ordinairement à 
Moatceau-iea-Mines, s'est prononcé contre la 
grève générale en S»ône-«t-Loire. 

Cette décision met donc tin au conflit de Cha- 
ton et la reprise du travail wrait pu «voir lieu 
aujourd'hui même, si les usiniers avaient ou- 
vert leurs partes. Mais, renie, la verrene Au- 
pèce a travaillé cette nuit. 

Le8-usia*s Gslland, Pinette, Juillet et le Petit 
Creuset restent fermés ju^ju à nouvel ordre le 
personne) ea sera convoqué par voie d'affiches. 
I<ea ouvriers réduits ainsi au chaînage 
ont tenu re matin une réunion Jans le faubourg 
Saint-Lara beri, à la salle Gandre, trop petite 
pour abriter tout le monde, la rigueur de la 
température ayant forcé les organisateurs à re- 
noncer aux meetings en plein air de la prairie 
Sainte-Marie. 

D'ailleurs, M. Trepoot, sous-préfet, est décidé 
& ne plus tolérer aucune manifestation sur la 
voie publique. Il avait pris ce matin des mesu- 
re» d'ordre exceptionnelle» la place de l'Hotel- 
(le-Ville était gardée par un peloton de gendar- 
marie-, <i autres postes de hussards et de chas- 
seurs avaient été, établis un peu partout, mais 
principalement dams les rues avoisinantla prai- 
rie Sainte-Marie. 

L'infanterie, divisée par sections, a formé les 
faisceaux et attend l'issue de la réunion. 
Mais tes ouvriers sont décidés à suivre les 
sans ils qui leur ont été donnés par les 
délègues de la Bourse du travail, 

Puisque la fédération syndicale veut éviter la 
grève générale, le travail sera repris aussitôt 
que possible. La seule eondition exigée sera la 
réintégration de tout le personnel employé avant 
la déclaration de grève. 

Les libertaires eux-mêmes, qui forment ici un 
groupe a*âez important, ne semblent pas dispo- 
sés à continuer une lutte sans issue qui entraI- 
nerait de lourdes responsabilités. 

C'eslla fin prochaine du mouvement qui aura 
soulevé une vive émoliou dans l'industrielle et 
riche cité dont le commerce s'est trouvé quel- 
que peu paralysé par cette agitation sans but 
précis. 

A onze heures et demie, tes troupes recevaient 
t'ordre de i«ge|araer leurs catriwnnemeuts, et mie 
demi-heure plu* tard riea en vitie no rapjwlait 
les crainles de la matinée. 

Au Palais de Justice 

Chalou-sur-Saooe, il! février, 3 heures. 
C'est aujourd'hui que commence le procès 
des cinquante manifestants arrêtés avant-hier 
matin au cours des bagarres du quai de la Co- 
lombière. 

Devant le Palais de justice, un important ser- 
vice d'ordre est assuré par un escadron du 12· 
hussards. 

Dans les couloirs se tiennent des soldats, 
baïonnette au canon. Le prétoire est bondé. 
Quelque» gendarmes assurent le bon ordre 
dans la petite salle où règne bientôt une oba- 
leur accablante. 

Une demi-heure avant l'ouverture de l'au- 
dience, neuf prévenus sont introduits. 
Jules Renard, qui ouvre la marche, est un ou- 
vrier ajusteur du Peiit-Creasot il est igé de 
vingt-cinq ans. Une pierre, lancée par les gré- 
vistes, l'a frappé au front et il a la tête encore 
enveloppée de linge. 

Avant de s'asseoir à coté de ses coaccusée, il 
sourit à sa femme qui assiste à l'audience. 
Parmi les autres inculpés, des jeunes gens 
pour la plupart, 9 en est un, Gustave Masue, 
âgé de dix-sept ans, qui marche péniblement en 
s'appuyant sur deux béquilles. Tous sont vêtus 
de bourgerons et chaussés de sabots, tenue ha- 
bituette des ouvriers de la région. 

Le tribunal fait son entrée à deux heures. M. 
Larget préside, assisté de MM. Mollerat et Four- 
quet. M. Canao occupe la banc du ministère pu- 
blic. M" Richard et Lavoyer présentent la dé- 
fense de quelques uns des prévenus. 

Claude Varut, un ouvrier de l'usine Pinette, 
est le premitr appelé à la barre. 

C'est un homme de cinquante ans environ, 
père de cinq enfants, dont deux infirmes. Les 
renseignements fournis sur lui par ses patrons, 
sont excellent». Marot est, comme tous les au- 
tres prévenus, aecuaè d'avoir occasionné un at- 
troupement, fait qui constitue une infraction à 
laloi de ISiS. 

Dans sa déposition, M. Martin, commissaire 
de police, établit que les cinquante individus 
arrétes sur le quai de la Cotombiére étaient à la 
tête du groupe des manifestants et que ce sont 
eux qui se sont précipités au-devant des baïon- 
nettes. 

Le Procureur de la République 

Le procureur de la République réclame l'ap- 
plication énergique de la loi afin de mettre un 
terme aux récents et regrettables incidents dont 
Chalon vient d'être le théâtre. 

M* Richard plaide les circonstances atténuan- 
tes en raison des excellente renseignements 
fournis sur le compte de Marot, par la police 
elle-même. L'avocat fait remarquer qu'en raison 
du tumulte son client peut n'avoir pas entendu 
les sommations légale%. Il ajoute que les fau- 
teurs de désordre ont échappé aux rigueurs de 
la justice, et que seuls, des comparses incons- 
cients comparaissent devant la barre. 

Le tribunal se retire pour délibérer et rentre 
une demi-heure après en séance, avec un ver- 
dict condamnant Marot à un mois de prison et 
aux dépens. 

Un murmure s'élève au fond de la salle, mais 
le président dit qu'il fera évacuer le prétoire si 
une manifestation se produit. 

On appelle ensuite Renard. Pour celui-ci, le 
cas s'aggrave d'injures et de menaces aux gen- 
darmes. 

Toutefois, tes renseignements sont, comme 
pour Marot, très bons. Il n'a encouru juslu'à 
présent aucune condamnation. 

Renard parait être le plus compromis dans 
cette affaire. Le tribunal le condamne à six mois 
de prison. 

Sa femme sanglote en entendant le verdict. 
Six mois de prison sont également infliges à 
Jules Béguin. âgé de vingt-neuf ans, qui se dé- 
fend avec violence, attribuant son arrestation à 
une simple vengeance, motivée par tes opi- 
nions lihertaires. 

Le déilié des témoins et accusés s'effectue ra- 
pidement àla barre. 

Masue, dix-sept ans, ouvrier du Petit-Creusot, 
est condamné à quatre mois de prison, mais bé- 
néflcie de la loi de sursis réclamée par M* Ri- 
chard. son défenseur. 

Un incident se produit lorsque le président 

Pas de danger. que deviendrait alors 
le peu d'auUrrté que j'ai sur lui. et qui va. 
peut-être. lui devenir si nécessaire!- 
Mais l'homme propose en vain. 

Le même jour, il y a comme cela des 
coïncidences qu'on prendrait pour des raille- 
ries du hasard, -le même jour. à quatre heu- 
res, Jean arrivait du collège. Oh mais avec 
une fiçure bizarre. bizarre. 

Et c est la petite Denise qui, du premier 
coup d'oeil, s'était aperçue. 

Qu'as-tu donc, Jeannott 

Rien. Rien, Nini. Rien du tout. 
Tu ne veux pas dire. Mais je vois bien. 
Est-ce qu'on t'a puni ?. 

Ali Je m'en ficherais pas mal 

Alors. C'est autre chose. Quoi 
Rien, je te dis. 

Et jetant sa serviette pleine de livres et de 
cahiers: 

Papa. ftù est-il?. 

Eh bien, dans son atelier, pardi. Mais 
tu ne vas pas y aUer, Jeannot. Tu sais bien 
qu'il ne veut pas Il xrondera encore. 
Ion. il ne grondera pas cette fois. 
murmura-t-il les dents serrées 

Et sans ajouter un mot il laissa là Denise, 
toute interloquée, et il se dirigea résolument 
vers l'atelier où Michel travaillait, comme à 
son ordinaire. 

Tu es seul t fit-il en ouvrant la porte. 
Qu'est-ce que c'est?. fit le peintre en 
se retoumant. Tu sais b!«i. Jeannot, que j'ai 
défendu qu'on vienne me dérang«r. 
Oui. je sais. mais comme j'ai quel- 
que chose à te demander. 

Et ce moutard pulait si sérieusement. 
Quoi donc 1 

Quelque chose. qu je ae veux deman- 
der qu à toi. à toi seul.- 

donne lecture du casier judiciaire «TEtieaB* 1 
Batin, âgé de vingt-six ans. un de8 accusée, qai 
proteste contre deux condamnations qui yfl*}a- 
rent. Il dit n'avoir encouru qu'une haute ameode 
Le président ordonne la vériiicaUoa immédieâa 
do rester suspect. 

En attendant, on fait comparaîtra André Rau- 
dot, 4ffé de vingt-huit ans. Malgré son attitude 
piteuse et ses termes, il est condamné & «n 
mois de prison. 

Le tribunal ne semble pu disposé à faim ap- 
plication de la loi île sursis. Tuus les aacwaél^ 
sa« distinction d'âge et sans considération dTaM- 
cube aorte, sont condamnés à deux mofa de pri- 
son François Bidaut. 25 ans; Claude Roland, 
21 ans; Lucien Bey, 27 ans, et François Boisard, 
66 ans. Sont condamnés à un mois de la méme 
peine: Henri Baudot, 20 ans; Jean-Baptiste Ber- 
rodier, 19 ans Eugèae Royer, 19 ans Antoine 
Berlin, 22 ans; Alfred Boissat, t8 »ae; Louis 
Poirrier. 21 ans, et Claude Prudent, 18 ans. 
Deux affaires ont été remises à deroain. Ce 
saut ceile» des nommés Baba et Biroa. 
A quatre heures et demie, l'audience est sus- 
peudue; elle est reprise à «tau beur-es- et t'est 
prolongée jusqu'à six heures et demie. 
Pendant ce temps, tes grévistes tenaient une 
seconde réunion satle Gaadre. Les délégués de 
la féuêration ont, de nouveau, rendu ooiapte de 
la démarche faite à MoBleeaii-le6-&tiues et de 
la décisien prise au sujet d'un mouvement gé- 
néral. Un orateur a protesté contre l'enlèvement 
du drapeau rouge que, dit-il, le maire avait ja- 
dis autorisé en présence uuçoaimicsaire Martin. 
Une quête, faite à la sortie pour les femmes 
des prtsonniers, a produit francs. 

La direction de l'usine du Petit Creusât va 
taue apposer demain une aHlche ainsi conçue 
Les ouvriers ayant quitté le travail sans préve- 
nir, le contrat d embauche est considéré comme 
rompu; en conséquence, les ouvriers qui vou- 
draient reprendre le travail devront adresser leur 
demande par écrit à MM. Schneider et C\ qui le* 
tiendront au courant de la iécision prise à leur 
égard. 

La population reste calme, mais dans les mi- 
lieux ouvriers, on parait très affecté de la ri- 
tueur que le tribunal a montrée aujourd'hui. 
LE 

Snppigteat Littéraire fa Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mû en vente deruain mercredi con- 
tiendra deux superbes dessins en couleurs. 
Celui de la première page représente 
LE TIRAGE AU SORT EN ISOI 

U PLUS PETIT C0M1T M L,A CLASSE 
La huitième page représente 

LES FÊTES DE LA HATB 

LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS 
LEVANT LE PALAIS DE LA REINE WILUELMINE 
On y trouvera égaleraeat à l'intérieur 
LKS TROUBLES EN ESPAGNE 

PILLAGE D'UN MAGASIN D'ARMES A GRENADE 
Portratt du Rol Milan 
UN LIVRE BLEU ANGLAIS 
Londres, 18 février. 

Le gouvernement publie, ce soir, un Livre 
bleu, concernant les affaires de Chine, du 29 juin 
au 30 septembre. Le volume a deux Mats pages. 
La plupart des documents ont déjà paru sous di- 
verses formes. 

Le 24 juillet, M. Delcassé proposait à l'Angle- 
terre une entente entre les forces navales. 
Le 7 août lord Salisbury informe sir Edmund 
Monson que, bien qu'il saclie que les gouverne- 
ments russe, allemand, autrichien et italien par- 
l'avis de M. Delcaasé, il ne croit pas dé- 
sirable que les mouvements de la flotte anglaise 
soient entravés. Elle se tiendra à 1a disposition 
des alliés mais gardera son indépendance. 
Le 8 août, j'ambassadeur d'Angleterre à Saint- 
Pétersbourg télégraphie à son gouvernement 
Le comte Lansrlorff m'informe que l'empereur 
d'Allemagne a oflert les service, du comte de 
Waidersee pour prendre le commandement gé- 
néral des opérations internationales dans le Pé- 
Tehi-Li et que le gouvernement russe ne «'op- 
posera pas à cette idée. 

Le 9 août, le gouvernement anglais adhère 
lui-même au i;tioli Uu uumu> W <j>*i- 
lui été notifié le 7. 

Le même jour, il reçoit avis ce l'adhésion du 
Japon, tandis que sir Edmund Monson informe 
lord Salisbury qu'il a vu M. Delcassé qui lui a 
dit ne rien savoir de ce choix. 

Le il août, sir Edtnund Monson télégraphie 
que M. Delcassé a reçu boliflcation officielle de 
la proposition de l'empereur d'Allemagne à la; 
quella il ne pourra répondre qu'après la réunion 
plénière du cabinet, aa retour de M. Loubet, 
alors Marseille. 

Dépêches dejîtranger 
LE VOl CHEZ LE DOCTEUR IEYOÎ 

Bruxelles, 18 février. 

Il résulte de i.enquête à laquelle il a été pro- 
cédé que la malle volée chez le représentant du 
Transvaal à Bruxelles ne renfermait aucun 
document diplomatique, mais simplement du 
linge. 

La malle a été retrouvée flottant sur les eaux 
du canal de Charleroi. Le contenu avait et6 en- 
levé. 

EDOUARD Vil EN ALLEMAGNE 

Berlin, 18 février. 

On a préparé au château de Hoiubourg des 
appartements pour le roi d'Angleterre dont la 
visite est officiellement annorcée. L'arrivée du 
roi Edouard dépend de l'état de santé de l'im- 
pératrice Frédéric, qui retient également l'em- 
pereur à Hombourg. Le roi d Angleterre ne 
viendra pas à Beritn. 

VICTOR-EMMANUEL El ARGLETERRE 

Londres, 18 février. 

Le correspondant du Daily Mail à Home an- 
nonce que le roi d'Italie rendra visite au roi 
Edouard Vil, à Londres, en mai prochaiu. 
Une escadre italienne se rendra à Portsmouth 
à la mime époque, pour rendre la visite faite 
ptr l'escadre anglaise au golfe d'Orosei. 
DR CYCLISTE MALADROIT 

Copenhague, 18 février. 

Un cycliste a renverse cet après-midi le roi 
qui se promenait à pied. 

Le roi n'a eu que la main gauche légèrement 
blessée, il a été retenu dans sa chute par le prince 
Waldexnar qui se promenait avec lul. 

Eh bien? 

Alors. veux-tu que je ferme la porte? 
Ferme. fit Michel un peu étonné. 
A clef, n'est-ce pas? 

A. ciel répéta te peintre plus étonn4 
encore. 

Oui, faisait Jean en allant tirer le verrou 
qui servait à Michel pour s'isoLjr. 

C'est donc quelque chose que tu neveux 
pas dire aussi à ta mère' 

Ma mère. répéta le gamin d'un ton sin- 
gulier. si je savais seulement bien de qui 
tu veux parler. 

Michel eut un haut le corps. 

Il regarda mieux cet enfant. 

Et, voyant alors dans ses yeux noirs, une 
grande détresse 

Qu'est-ce qu'il y a donc, mon pauvre 
Jeannot. tu as un chagrin 1 

Les lèvres de Jean tremblèrent. Comme 
s'il faisait un violent effort pour répundre 
sans pleurer. 

Oh I. wt. 

Et le peintre qui commençait à se douter 
vaguement 

Ak inurmura-t-il. il y en a qui sont 
bien méchants. bien cruels. 

Et attirant l'enfant sur ses genoux: 

Voyons, mon garçon. voilà que tu com- 
mences à être un homme. et tu veux causer 
en homme avec moi. n'est-ce pas 1 
Oui. 

Quelqu'un t'a fait 4e la peine? 

Oui. 

Un du college 

Jean incliHa affirmativement la tête. 
Un professeur? 

Won. un de ma classe. 

Qui s'appelle? 

Ça. c'est la moindre des chose». je ne 
veux pas même te le dire. sonaom. 

Le cycliste, qpi ce eonnahwiit pis Je roi, l'a 
grossièrement Injurié. Le prince \WMemar a 
alors saisi te cjetute et l'a remis aux nains de 
la police, mais te rot «-ordoctté aa naae es fcfcerté 
immédiate. 

un MEETING ARTUiSLAIS 

Ne\Tork, février. 

Hier a eu lieu un meeitag, sous s las auspiow 
de la société • tas Enfants s daB Gallois «u 
Les orateurs Mt été fréquemment interrom- 
pus par les cris de • A bas los Anglais 1 » 
On a accueilli par dus sifflets le¡,¡ de la 
reine Victoria, de lord Sali&bury et de M. Cham- 
berlain. 

Adrienne Lecouvreur 
La eanstracUaa 4* BOutaauK immeubles à 
l'angle du quai d'Orsay et de la rue du Bac 
chaagera sans doute notablement l'aspect de ce 
coiarie Paris qui fui longtemps un des plus pit- 
toresques de la grande ville avec ses vieux or- 
mes, sous lesquels se blolissait la fameuae fré- 
gate et son café d'Orsay, dont la vogue datait 
au moins de la Restauration. Là. sous Charles X, 
se réunissaient volontiers les « ultras que ta 
proxi mité du « château • attirait, tandis que les 
libéraux axaient leur rendez-vous un peu plus 
loto, dans un café dont l'eaaplafdaiânt est oo. 
cupé aujourd'hui par un magasin de nou- 
veautés. 

A l'angle du quai, au-dessus je la grande salle 
où les hommes politiques et les savants de l'Ins- 
titut venaient déguster leur moka et lire les ga- 
zettes, habitait alors le peintre Robert Lefèvre, 
qui avais obtenu en le titre de premier 
peintre du c&biaet et de la chambre du roi, et 
rlui s'était attacJié à ce point à la famille royale 
qu en 1B30, lorsque Chartes X fut réduit à s exi- 
ler, il devint fou. 

Le dernier locataire principal de cette grande 
maison fut M. Edouard Patlleron, romancier et 
dramaturge. Construite vers 1720 par Robert de 
Cotte, architecte du roi, elle abrita longtemps te 
comte d'Arpental, si connu des tettres à cause 
de sa longue correspondance avec Voltaire. Très 
épris de théâtre, le comte d'Argentai s'était tait 
aménager une scène dans son hôtel où affluaient 
les meilleurs comédiens. Il fut le protecteur de 
Lekain à ses débute et voua la charmante 
Adnenne Leeoavreur me aOaetiow -et uae ad- 
miration telles qu'il voulut l'épouser bien qu'il 
fût de dix ans plus jenne qu'elle. Il fallait que la 
mère du jeune émancipé intervint et lui fit en- 
tendre raison. Elle obtint même de la célèbre 
actrice un désistement motivé en une lettre ad- 
mirallle qui nous a été conservée et qui se ter- 
minait par ce cri du coeur Adion, malheureux 
enfant, vous me mettez au désespoir. 
Mais d'Argental n'en conserva pas moins pour 
la comédienne un amour que son mariage avec 
Mlle du Bouehet ne put effacer. Il demeura 
fidèle au souvenir d'Adrienne jusqu la fln de 
sa vie. A quatre-vingt-six ans, il rimait encore 
en son honneur des vers qui furent gravés sur 
le tombeau clandestinement érigé rue de Gre- 
nelle-Saint-Germain, à cette actrice morte un 
demi-siècle auparavant. C'était le temps où les 
cemédiens étaient exoommuniés et où l'on re- 
fusait à leurs dépouilles l'accès des églises et 
des cimetières, à moius qu'il ne plût au roi de 
faire lever l'anatbème qui pesait sur eux. 
Morte le 20 mars de chagrin, disent les 
uns. selon d'autres des suites d'un empoisonne- 
ment où se serait révélée la jalousie d'une prin- 
cesse rivale, Adrienne Lecouvreur fut inhumée 
de nuit par des portefaix, sur la rive gauche de 
la Seine, M. Charles Sellier donnait, l'année der- 
nière, à la commission du vieux Paris, d'iuté- 
ressants renseignements sur t'endrot où furent 
déposés en secret les restes de l'illustre comé- 
dienne. On transporta le corps dans un fiacre et 
deux portefaix, que guidait un certain M. de 
Laubinière, lui creusèrent une tombe clandes- 
tiae au milieu d'un terrain vague qui fut plus 
tard compris dans les dépendances de l'hôtel de 
Sommery, à l'angle sud-est des rues de Grenelle 
et de Bourgogne. C'est le numer* 115 actuel de 
la rue de Grenelle. 

On ne voyait alors dans ees parages que le 
«oiitjo=* .ton Oau !•« W&i.ofc> <i« 3«ll» SI 
du Chatelet qui terminaisot, vers les Invalides, 
la série dds habitations seigneur*»! de la rue 
de Grenelle. Ce fut en face des Carmélites, dont 
la petite église fut démolle seulement en itiiO, 
qu'eut lieu, en un enclos, l'eafouiaseinsnt 
d'Adrienne Lecouvreur. Lorsqu'eu 1786 le mar- 
quis de Sommery voulut construire sur ce ter- 
rain la maison qu'on y voit aujourd'hui, le 
comte d'Argental s'empressa d'intervenir il se 
fit désigner l'endroit où reposaient les restes de 
la comédienne c'était sous une remise dans 
laquelle il obtint d'ériger un tombeau à celle 
qu'il avait aimée. Une plaque de marbre fut 
sceHée dans le mur et il y fit graver ces vers 
qui laissaient à cette sépulture secrète son ca- 
ractère anonyme: 

Ici l'on rend hommage l'actrice admirable 
Par l'esprit, par le coeur, également aimable. 
Un talent vrai, aubtime en sa simplicité. 

L'appelait, par nos nsux, i 1 iminorlalné- 

Mais le sensible effort d'oae amitié smcàr» 

Put à peine obtenir oe petit coin de terre, 

Et le juste tribut du plus pur sentiment 

Honore enfin ce bien méconnu si longtemps. 
Ce sont de bien mauvais vers; mais d'Argental, 
qui du reste n'avait jamais été bon poète, était 
alors fort &gé. Il ne pouvait de plus, parier qu'en 
termes très discrets de la tombe qui se trou- 
vait là. 

L-'hôiel de Sommery a passé depuis en diver- 
ses mains. Un des propriétaires enleva l'inscrip- 
tion pour la placer dans son cabinet de curiosi- 
tés. Elle fut plus tard reléguée dans un grenier. 
Mais la remise qui protégerait la sépulture n'existe 
plus et l'on ne sait pas ce que sont devenus les 
ossements de la célèbre actrice. Ajoutona qu'il 
a été quûstion, récemment, de prendre un mou- 
lage de sa ptaque funéraire pour le placer au 
Musée Carnavalet, comme toi .sauvenir de celle 
qui joua avec une si incontestable supériorité 
les plus grands rbles du théàtre de Racine et de 
Voltaire, et aussi comme un vestige du temps 
où les comédiens vivaient sous l'empire des plus 
étranges préjugés. 

On rapporte yue la Clairon résolut un jour de 
faire son possible pour affranchir de ces préju- 
g-és la classe laqucile elle appartooait. Un avocat 
écrivit pour elle un mémoire sur aette délicate 

Pourquoi? 

Parce que. à celui-là. je lut il déjà 
réglé son compte. Avec tui, c'est fini. 
Que t'avait-il donc lait? 

Il m'a fait. 

Et il avait maintenant le cœur qui battait si 
tumultueusentent dans sa petite poitrine. Il 
avail tant de peine à continuer. Il faisait un 
effort si vicient pour ne pas éclater en san- 
glote. 

Confie-moi ton chagrin, mon Jeannot.. 
à moi. à ton meilleur ami. 

Ah! s'écria+il en fondant en larmes, ah 
ta voiStnen 1. Tu dis « ton meilleur ami •>, 
tu ne dis pas « ton père ». C'est donc vrai que 
ta n':es pas mon père. que maman n'est pas 
ma maman. que D«nise n'est pas ma sœur. 
C'est donc vrai tout ça. 

Et Michel, qui voulait d'abord savoir ce 
qu'on avait dit à cet enfant, Michel, bien af- 
feetueusemeot, bien tendrement 

Ce qu'il y a d'abord de très vrai, mon 
Jeannot, c'est que je Caime comme le père le 
plus tendre et que ta maman Getmainea a été 
pour toi la plus dévouée, la plus aimaate des 
mères. 

Ah 1 s'écria Jean en sanglotant plus fort 
encore. c'est bien ce qui me fait tant de 
peine. Je ne m'en moquerais pas mal si je 
ru, vous aimais pas plus que tout. Ah c'est 
ça alors qui me serait égal. Mais moi, qui 
étais si content d'être votre petit.- Alarm- 
ais. ce n'est donc pas vrai 

Raconte-moi d'abord, toi- ce qui t'est 
arrivé. 

Eh biew C'était la recréation. daas 
la cour. 

Qui. 

Ou s'amuaalt. On faisatt ce quon vou- 
l.vt. Et il y en avait un. un dont tu n'as 
{ut* Lesoia de savoirle nom. 

question. Mata le téméraire fut aussitôt rayé du 
tableau, ettaOMnéJiewte fut obligée de procu- 
rer un état à floa défenseur, qui avait perdu te 
sien eu ..chant Je la réconcilier avec l'Eglise. 
L'avocat. plein de sujet, dit 
monta fcst-ntÂt sur te théâtre; mais il n'y r tut pas 
plus heareux «pian bamtu, et l'excommumca- 
lion ait* se placer, tête, ainsi que W 
cella de la deuioiselto-Oairon. • 

La maison du qwi dXkeanr, qui se montra ai 
feafftfeaiière pour m oaMMÉms, aurait pu, sem- 
ble-t-il, eUe aussi, être considérée comme une 
maudite. U •'•en foi rien, fwaq«'«ii« ««mpta, 
peu après le comte d'Argentai. un prêtât parmi 
ses hôtes Alexandre de TAlleyrand-Périgord, 
qui fut archevêque de fteitns, avant de devenir 
archevêque de Paris. C'était l'onete dn fameux 
archiebancetier. 

lille «mu4 sa puy&ioootDie, cette muaon. taie 
se dressait fièrement avec son fronton sculpté 
oeil lace éa l'holà! de Majliy qui appartint à 
cette belle rua. lame de Mailly que Lama XV, 
dent -eUs fut l'amie, créa dttoiMSsr «Je Château-, 
roux. Les grandie daines U aiœs àlauuU des pd- 
cherti&>«s plut» encore que les comédiennes. 
Cell*ci, après avoir été la coqueluche de la 
cour, ftnit par lit dévotion. Va jour qu'eUe en- 
trait à Saint-Roch, précédée du Baisse qui heur- 
tait les dalles de sa hallebarde pour qu'on lui fit 
place, un homme s'écria « Voila bien du bruit 
pour une câlin Mme de Muity, sans se là- 
cher, se retourna et lui dit de sa voix la ptus 
douce Puisqua vous la, connaissez ni bieu, 
priez pour elle • 

Ce mot si atroce pour elle-même fut-il vrai- 
ment dit par Mme de Mailly 1 La lettre de la 
Lecouvreur que nous rappelle l'hôtel du comie 
d'Argentai, est non moins cruelle pour celle qui 
l'écrivit. C'était la renonciation au bonheur que 
lui demandait la mère de celui qui la voulart 
pour épouse. Et pour quelle* causes! Généreuse, 
quoique humiliée, la temme tia théâtre acquies- 
çatt et disait son mélancolique adieu. Panvre 
grande comédienne Une fois de plus son coeur 
se brisait. Ces funiraes du dix-huilième siècle 
s inclinaient devant leur sortqui était de sounrir 
beaucoup parce qu'elles avaient beaucoup aimé. 
PONT ARMÉ 

MANIFESTATIONS A ALGER 
(De noir* correspondant particulier) 

Alger, 18 février. 

Le résultat de l'élection AUtmiana a éui ouunu 
à Aliter à neuf heures. 

La foule était peu nombreuse dans les rues, et 
tevat paraiasait calme, lorsque, vers onze, h-surct, 
une ban.le de manifestante, partisana de Hégis,' 
se rendit devant la Maison du peuple aux cris 
de « A bas Allemane 

La maison rut assaillie à coupa de pierres. Les 
carreaux ont «y brisés et plusieurs personnes 
blessées, entre autres MM. Antheiine, ^tirant de 
ta Maison du peuple, et Montagne, scçrcUtirc. 
M. Le Tathouidec, rédacteur au journal des 
NoureUts, averti de la manifestation, s'étant 
rendu sur les lieux pour prendre ses informa- 
tions, a été assailli, sans provocation aucune et 
violemment frappé à la tète. Il a eu la joue 
traversée pu un coup de parapluie. 

La manifestation, qui a duré deux heures, a 
été dispersée pur la police, qui a proeédé à qua- 
tre arrestations, dout celle de l'agresseur de 
M. Le TalhouiiJec. 

Cette lâche agression a causé une certaine émo- 
tion dans la ville. 

LE FROID ET LA NEIGE 
Le froid, bien qu'un peu moins rigoureux, 
continue cependant a faire des victimes. 
A Levallois-Perrut, un débardeur, Jean Bor- 
nie, âgé de trente-six ans, demcurant a Cour- 
bevoie, a été frappé hier matin, il dix heures, 
d'une congestion causée par le froid, sur le 
quai Michelet. Malgré tous les soins, il n'a pu 
être rappelé à la vie. Le corps a été transporte à 
la Morgue. 

Un garçon maraîcher, Julien l'any, âgé de 
quarante-six ans, demeurant avenue, de la Re- 
doute, à Gennevilhers, a été trouvé mort hier 
matin, à cinq heures, il. quelques pas de sa 
Lintortuné avait été frappé de congestion au 
moment où il se rendait au travail, chez son pa- 
trou. à Vitieneuve-la-Uarenne. 

Aux Lilaa, un vieillard de quatrn-vingts ans, 
NI. Pierre Serre suivait, hier après midi, la rue de 
Pari,, lorsque parvenu près des fortifications, il 
salluisBa soudain, terrassé par uue congestion 
causée par le froid. 

C'est dans un état des plus alarmants qu'il a 
été transporté à l'hôpital Tenon. 

A Versailles, notre correspondant nous in- 
forme que de nombreux patineurs se sont ren- 
dus hier au grand canal. 

Mais la glace s'étant brisée à diverses reprises, 
un certain nombre de patineurs sont tombés 
l'eau. Un avis affiché interdisait cependant de 
s'aventurer sur le grand canai. 

(Dt not correspondants particulière) 

Compiègne, 18 février. 

Une vieille demoiselle, Agée de soixante-dix 
ans, nommée Adelpbiae Pambloud, rentière, 
demeurant à Chiry-Ourscamps, que l'on n'avait 
pas aperçue depuis plusieurs jours, a été trou- 
vée cbfz elle littéralement morte de froid. 
L'enquête médicale a établi que le décès de 
cette sepluagémuru remonte a trois jours. 
Saint-Etienne, 18 février. 

La neige est tombée sans interruption, hier, 
toute la journée et une partie de la nuit avoc 
une telle abondance que les routes sont partout 
encombrées. 

Les tramways à vapeur de Saint-Ktienne à 
Pirminy ont dû, à plusieurs reprises, interrom- 
pre leur servico. En ville, la circulation est de;; 
plus pénibles. 

Dans les environs, la neige forme une couche 
de 1 m. 30 à 1 m. sur le plateau de la tiépu- 
blique, au Beitgat, à TartaUuae, a Saint-Geneot- 
Malifaux. 

Eu certains endroits on a mesuré une épais- 
seur de neige de près de 3 mètres. 

Le froid est très rigoureux et l'on peut dire 
que la température moyenne de la région n'a 
pas été inférieure à 20 ou 21 degrés au-dessous 
de zéro. 

En présence de la rigueur de la température, 
M. de général Brunet, commandant la S* divt- 
aion d'infanterie, a suspendu toutes les puni- 
tiuus de pridon et de salle de police. 

Perpigaan. 18 février. 

Le froid continue à sévir. La neige est tombée 

Oui. tu lui as réglé son compte, ce- 
lui-là. 

Et puis un peu. que je le lui ai réglé. 
Il taquinait un petit. qui est un peu bossu. 
c'&st pas sa faute, à ce gosse. «et qui a ses pa- 
rents en Amérique. Alors, ça fait que ce pau- 
vre petit bosco. il est tout seul. personne 
ne vieut jamais le voir. il ne sort jamais. il 
s'ennuie. Je te du que moi il me lait pitié. 
Et alors. 

Alors, en voyant ce grand lâche qui fat- 
sait pleurer ce petit, je suis alié le lui ôter 
des mains, et puis je lui ait dit « Tout de 
même, tu as de la chance que le père du 
bosco ne soit pae ici pour te ficher les ca- 
lottes que tu mérites. S'il était là, Ion père, 
tu ne ferais pas tant le malin. 

Et voua que lui me répond Avant de 
t'occuper du père des autres, cherche donc 
un peu où il est, le tien_- 

Moi. je ne compreads pas d'abord et je 
lui dis bêtement « il n*est pas loin d'ici, 
mon père; ai tu as à lui parler. » 

Pas loin, qu'il me fait. tu serait bleu 
embarrassé de dire où.. 

Et moi, toujours cumrue un imbécile Où? 
Rue Gh*pta! F. 

Et le voilà qui se met a rire. il, Ber- 
lin?. C'est pas ton père. pas plus que Mme 
Bettin est ta mère. Tu es un enfant qu ils 
ont recueilli par charité. De père, tu n'en as 
point. tu n'en as jamais eu. » 

Et comme je lui volais déjà dessus. il 
a eu encore le temps de me crier 

Et puis c'est marqué à la mairie. Tu es 
né de père inconnu. tu es un. 

Il s arrêta. et puis rouge d'une rougeur 
ardente. 

Il m'a dit alors un mot. Ah! on a bien 
fait de me l'enlever des main». Je crois que 
je l'aurais tué.- 

«sotte nuit et dm» ta matinée sur une grand* 
partie du départentent. 

Au col de la Quiftans, près de Montlouis, deux 
voyageurs de commerce le Toulouse et le co- 
cher conduisant tuer voiture ont été eurpria par 
uue violente tourmenta de neige. 

A leurs cris, un aaulonincr des ponts etcha.ua- 
•ées, nommé Vivès,aui se trouvait dans la niai- 
son de s.tMuns conalnrite sur le col, parvint à 
rut de p< tue les <d4fager. 

lAs malkawreux ItatMt gelés à tel peint qu'il 
fallut leur jmiui la dents avec une cuillor 
pour leur tara prendra «ft -cordial. 

L'un lies voyageurs a ea plusieurs doigts dOS 
MiiiiHihw» 
et de îtaUiacwiaae, oscille entre ib et 20 degrie 
au-dessous de zéro.. 

Cannes, 18 février. 

Depuis quatre jean, le froid est très vif dus 
la cuiitrée la attge tombe groa flocons. 
Le thermomètre aat dessa&du à & ditfcé* «as. 
dessous de zéro. 

LES TRIBUNAUX- 
LA 

sou»-«et!rétafre (f Btat' mx postes et têtegrapneaV 
accompagnés de M. Malapeyre, directeur du. pop» 
sounet et du cal» m et aa m minière de la JtistSê, 
se sont rendu* hier après-midi au palais de 
Justice. 

Le garde daa Sceaux venait peur compléter la. 
série des megures déjà pris» par lui pour ahré- 
ger la détection préventive et étudier sur plaça 
le foncttafifieinent du petit perquet «ont 
ameaés tous les individu:) arrêtés à Puis.et.- 
rendre compte du awétionkttQa» itouv«-llaa «t 
pratiques qui pourraient être apportées à ce aet~x 
vice. 

Parmi les mtimrm f**ra«t, il en est une mi 
nécca-siUit la présence de M. Mougeut «t«raâ a' 
trait à 1 extension de la franchisa ttilégrapbJatta 
aux jugea d'uislrucuon. 

Cette réforma qui sera très p«w!inin«mfnt 
faite aura pour contmq ueuoe de meurt: à inédM 
le iuaKu>lrat de se procurer, dans un délai ta" 
court, parfois deux ou trois heures, le doouiaeat 
lui permettent de statuer sur la mise eu liberté 
08 le renvoi devant la justice de la persoaa* 
JULO UBA.CUÊ 

Emila Lévy, at Miio, qui avait été, oa le« 
souvient, conilam<>-> crime de la rue de 
Malte à la ufint \r la cour d'alises de 
la Seine et dont >i avait été rejeté par 
la cour de cassation, vteut de ttéaétiuter de 
clémence du chef de l'Etat. 

M. Loubet a, en effet, commué sa peine ça 
celle des travaux forcés A perpétuité. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le commandant Cuusmel, dont les soixante 
jours d'arrrata de forlerease pnyMient Un hier, • 
été remis en liberté à six heures du soir. 

L'affaire de Vaucroie sera de nouveau sou^ 
mise à la cour d'assises du Gard le jeudi f6i 
vrier courant. 

Malgré le supplément d'instruction qui vient 
d'être fait, Barthélémy tiayt. reste seul accusé 
et sera, comme précédemment, prévenu Je cota- 
plicité d'assassinat et de vol qualifié. 

BuLLETIN pïïlrBÂvÂiir 
TAILLEURS ET COUTDEIÉRES 

La journée d'hier devait être d'une frauda 
importance pour les grtWislos qui se proposaient 
de faire, en deux 111 au if cautions orgainiséos rua 
de la l'aix, de nombreuses recrues parmi les 
couturières restées dans leurs ateliers et hostile» 
toute idée de cliômatre. 

En longues Uitktries, tailleurs et couturièrai 
en grève sont bien venus rue de la l'aix, cuca- 
drGs paT une martiale cohorte de gardiens de la 
paix, mais c'est poine s'ils ont pu, prfilltant 
de l'heure de la promenade quutuiu mir, aprèe 
le déjeuner, décider une cestaiue de leuitt cama- 
rades les suivre à la Bourse du travail, au lieu 
de réintégrer l'atelier. 

Le mouvement e#l donc ""esté stationna ire. Dana 
le meeting de l'après-midi, tenu la Huursc, les 
grévistes ont applaudi aux assuran.r.s hienveil- 
tante$ rapportées par plusieurs du co- 
mitd de grève, d'une entrevue ̃; ̃«̃ut eue 
avec M. Mrlleraml, ministre du 
jjnre tutok rît pou» 
la cause de la corporation du vêtement. Il a pro- 
mis de faire respecter par ceux de» patrons qui 
les pourraient enfreindre les lois nouvelles ooft- 
cernaat le travail. 

Il a donné, en outre, aux délr irauca 
formelle que les instruetious .iii^es 
l'inspection du travall, relatives ileliers, 
de couture, ner«uent «crupuleus» ..u» par 
les insp cteurs du travail, et u..t .iernien» 
auraient à veiller désormais à I application par- 
faite de l'article 8 du décret du 10 mars 189i, re- 
taUt au travail sédentaire et en commun. 

Eu ce qui concerne les rcvtutjiciljoiis tautea 
proftsai on nelles des grévistes. ceci est affaire à 
débattre entre eux et leurs patrons, taus pins. 
Kt lis le bhvkuL 

Le comité de la grève va faire parvenir dos 
lettres exposant la situation des ouvrières aux 
grandes rlientes • des couturiers, ft celles de 
ces dames dont les fortes commande* sont ts 
vie de cette lOduBtrie et dont un avis favorable 
librement exprimé aurait beaucoup d'inllueace 
sur chacun des patrons soucieux de plaire ea 
tout à leur clientèle. 

Des délégations nombreuses vont être de nou- 
veau envolées dans les ateliers. On tacher» de- 
main de faire de nuuvelles recrues, demain lieu. 
lement, car Mardi-Gras est t'ennemi de.i mani- 
festations sérieuses, en ce seus qu'il ne permet 
que de la joie. de l'insouciance i tous et à toute». 
La propagande sera plus active et ses résultats 
seront meilleurs, après un peu de distraction 
bien méritée. 

A FIRMINT 

On nous écrit de Saint-Etienne: 

Hier soir, il. trois heure*, a eu lien la Verni- 
ch«rie, près du ChaaiboB-Peugerolle», la réunkm 
que nous avon» annoncée, et qu'organisait la 
syndicat des ouvriers métallurgistes (k Firminy. 
La réunion, préMdée par M. Chovet, (le ¡¡or, 
miny, avait pour but de constituer, conformé- 
ment à !a loi, un bureau pour la caisse de. 
cours, et il'i'xacniiier les réforrnes à inlroduiff 
dans le ssystètne de la répartition des secours. 
L'aHseinb!ée a nomme deux «yniien par atw 
lier et deux membres suppléants, soit, en tout, 
douze commissaires. 

Différentes propopitlon* ont, en outre, et* 
adoptées l'une rédutt de 50 centimes le seeout» 
de t fr. à ottriiraer sot le» fonda de la calme, 
à chaque ouvrier, en cas de maladie; pour les 
ouvriers, blessés, qui louchent déjà une prime* 
d'assurance égalt la moitié de leur salaire qo»- 
tidicn. la caùne allouera i franc par jour. 
La dinunuiioa de &0 cea limes appliquée à te 

Et toujours pleuraai. le» sourcils froncés» 
sur ses yeux noirs_ aeis pauvrea yeux noirs 
désolés 

Il est joli, va, maintenant. Je rat lalu* 
tout en sang. 

Miiis alors.- paune petiL.. en t'a puni. 
Non. Quand le surveillant est arrivé pour 
nous séparer, le notit boaco, tout de même 
il a été geutil, ce petit, le petit bosco lui a 
dit tout de suite Si Uertln l'a bittu, il a bien 
fait, parce que l'autre veuait de l'appeler. 
Le mot, encore une fois, [le passa pas à tra- 
vers ses lèvres contractées. 

Et Michel trt« imptuMHlo– I par le récit de 
cet enfant 

Alors. le surveillant 

Le surveillant a dit à l'autre atoll anal, 
ça vous apprendra. Et voua n'avez pas voie 
la leçon que vouâ venez de recevoir. 

Alors, moi. on m'a quand même lais8é 
partir à quatre heure» sans me mettre ea re- 
tenue. 

Mail tout ça, faisait-Il en pleurant, tout 
ça me prouvait encore. On avait pitié de 
moi. On me pardoanait d'avoir rosse l'autre 
parce qu'on compreaait que c'était un grand 
malheur pour moi qu'il malt appris ça. SI 
ça n'avait pas été vrai. ça n'aurait pu été 
un malheur 1 

Alors. dis-moi. tu vois bien que tu 
peux me dire puisque tu me répètes tout se 
temps que je suis un homme présent. 
Oui, mon pauvre enfant, dt triste- 
ment Michel. te votit devenu nn homme, 
puisque tu coinuieo.ee» à souffrir.» 

(A tutvrt.) pU!. bciuvay. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Xj© Petit. Parisien 

s s as 

'première catégorie d'ouvriers, les malades, ser- 
vira a grossir le fonds social et permettra d'aug- 
menter les secours accordés aux ouvriers néces- 
siteux. 

L'asaemblée a fixé Il 2 francs la cotisation 
menauelle et décidé qu'aucun nouveau sociétaire 
ne pourrait être admis sans avoir, au préalable, 
joatiflé d'un travail de trois mois a l'usine. 
Ces résolutions vont être soumises Il M. Clau- 
dinon. On espère qu'il lea ratifiera et qu'aucun 
conflit ne surgira. 

A l'issue de la réunion, plusieurs des assis- 
tant» se sont rendus à ta chambre syndicale des 
ouvriers en limes où l'on a discuté sur les 
moyens de propagande, en faveur d'une fédéra- 
tion socialiste. 

A MOHTCEÀU-LES-MNES 

De Monlceau-les-Mines, notre correspondant 
nous télégraphie 

Ainsi que nous l'avons annoncé hier, une réu- 
nion, composée de délégués des trente-quatre 
syndicats ouvriers fédérés de Saône-et-Loire 
s'est tenue hier soir, salle Pazerat. Cas délé- 
guéa forment le bureau de la fédération dépar- 
temenUle. 

La réunion était absolument secret*. Hien n'a a 
transpiré des décisions prises, qui ne seront 
ewamuniquées à la presse que demain. Tous les 
bratts répandus dans le public sur cette grave 
consultation des syndicats doivent donc être 
mnidérés comme de simples racanUrsr «ans 
fondement aucun. 

Les grévistes ont eu aujourd'hui quatre réu- 
nions privées successives, englobant tous l<»s 
ouvriers mineurs et similaires syndiqués, soit 
en tout 9,500 membres. 

Il a été décidé qu'une délégation, composée de 
trois membres, se rendrait dans les centres mi- 
niers pour conférer de la situation. 

Demain, un grand meeting sera tenu sur la 
place de l'Hôtel-de-Ville. 

A SADJT-ÉLOY 

On noua télégraphie de Glermont-Ferrand 
M. Lévy, directeur général de la compagnie de 
Chatillon-Gomrnentry, venu, hier, & Saint-Eloy, 
a déclaré à deux membres du eotnsté do la grùvo 
qui étaient alféa n'entretenir avec loi, que la 
compagnie ne voulait faire aucune concession. 
Une réunion des grévistes a eu lieu ensuite, 
qui a décidé que le comité tout entier se rendrait 
'près de M. Lévy. L'entrevue aura lieu aujour- 
d'hui. 

CRISE COMMERCIALE EN BANLIEUE 
Une grave nouvelle s'est répandue subitement 
dans Saint-Ouen et Clichy causant une profonde 
émotion parmi la population ouvrière et le monde 
des petits commerqants de ces deux communes 
gui voient soudain leurs intérêts et leur exis- 
tence gravement compromis. Il s'agit de la dis- 
parition prochaine d'une importante usine, la 
rafflneric parisienne de Saint-Ouen, qui fait 
vivre quantité de gens. 

LA RAFFINERIE DE SAINT-OUEN 
La ratfinerie parisienne de Saint-Ouen, fondée 
en est située aux confins des territoires de 
Saint-Ouen et de Clichy, et ses diverses dépen- 
dances s'étendent depuis l'avenue Victor-Hugo 
jusqu'à proximité do la Seine. 

Le bruit de sa disparition, dont nous n'avions 
pas voulu jusqn'à présent nous faire l'écho, tant 
un aemblable événement compromet d'intérêts, 
nous a été conflrmé, en l'absence de M. Hal- 
phen, administrateur général de la société, par 
M. Hennerick, directeur de l'usine. 

Le conseil d'administration a décidé de cesser 
l'exploitation de la raffinerie et d'en fermer les 
portes dans un délai que l'on ne peut encore 
fixer définitivement. 

Les motifs de cette détermination qui a causé 
une perturbation profonde dans les deux com- 
munes intéressées, sont de deux sortes. 
1)'un côté l'état de santé fort précaire de 
M. Halphen, d'un autre, et surtout, l'usure et 
l'ancienneté du matériel de l'usine, qui ne lui 
permettent plus de soutenir la concurrence dos 
autres raffineries de fondation plus récente. 
Celles-ci employant les derniers perfectionne- 
ments mécaniques et chimiques, arrivent à pro- 
duire davantage et à meilleur marché que la 
raffinerie parisienne. 

ilenouvcler ce matériel entraînerait une dé- 
pense d'environ 8 millions devant laquelle la 
société a reculé, et d'ailleurs il lui faudrait, en 
tout cas, pour effectuer cette réparation, fermer 
lutine pendant près de deux ans. 

LE PERSONNEL DE L'USINE 

Les employés et ouvriers, qui, au nombre de 
mille environ, gagnent tcur vie il la raffinerie et 
sont le plus directement intéressés, se sont émus 
les premiers et, au cours d'une réunion tenue 
salle Rispal, a Ctichy, ont nommé une déléga- 
tion de quinze ouvriers et ouvrières, qui a été 
chargée d'aller demander à la direction ce que 
lasociété a l'intention de faire pour ses employés 
et dans quelle mesure elle compte procéder 
leur licenciement. 

Les délégués ont été reçus hier après-midi, à 
trois heures, par M. Hennerick qui leur a annoncé 
qu'une somme de francs avait été votée 
par le conseil d'administration pour Être répartie 
entre les employés de la raffinerie, titre d'in- 
demnité. 
Comment se fera cette répartition? C'est ce 
que M. Hennerick n'a pu déterminer encore il 
s'agit là, en effet, pour qu'elle soit équitable, de 
longs ealculs t faire, l'indemnité attribuée de- 
vant varier selon l'âge et les aunées de service 
de chacun. 

La seule chose que le directeur ait affirmée 
aux délégués, c'est que tous les employés entrés 
à l'usine antérieurement au i" janvier 1899, et 
âgés, les hommes de quarante ans et les fem- 
mes de vingt, auront droit à une indemnité 
proportionnelle. 

Quant au licenciement, il se fera progressive- 
ment, à des dates non encore fixées, selon les 
besoins du travail, M. Hennerick prévoyant 
d'ailleurs que l'usine ne fermera complètement 
ses portes que dans les premiers jours du mots 
d'août. 

D'ici là, on continuera à travailler et même à 
produire pour assurer la livraison des comman- 
des acceptées. 

Mais déjà l'intensité du travail a diminue, au 
lieu de neut cuites quotidiennes on n'en fait 
ptus que sept et d'ailleurs on a déjà commencé 
Pe licenciement en congédiant une partie des 
vieilles ouvrières employées à la couture. 
Puis ce sera le tour, cette semaine méme, des 
ouvriers d'art, chaudronniers, tourneurs, ajus- 
teurs, maçons, menuisiers, etc., etc., qui, ayant 
une spécialité, pourrout trouver à se caser plus 
facilement que les travailleurs du sucre. 
Ceux-ci seront licenciés progressivement selon 
les droits acquis pendant les mais de mars, avril, 
XQai, juin et juillet. 

LES PETITS COMMERÇANTS 

Bien que leur situation ne soit pas immédia- 
tement désespérée, puisque nombre d'entre eux 
ont encore plusieurs semaines à travailler et que 
la plupart toucheront une indemnité, ce qui 
leur permettra d'être momentanément à l'abri 
de la misère pendant qu'ils chercharont du tra- 

Ne 96. Feuilleton du Pbtit PARisim. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME FABTDS 

BATARDS 

XVII (suite) 

Hypocrisie 

Il déclara, avec une amertume aux lèvres 
Je ne le veux pas! Je me souviens des 
vieilles relations des Rambert avee nous, des 
maltres de la terre avec les fermiers qui la 
cultivent depuis plus d'un siècle. Et puis, il 
y a autre chose. Mademoiselle de Rambert 
est pour mui l'objet d'un culte Elle est une 
victime et non une coupable. Le seul crimi- 
nel, l'auteur d'une féroce et i&che vengeance, 
ce fut moi, Pierre Broudin, le frère de Rose 
Broudin. iodignemeut déshonorée par M. 
Maurice de Rambert. J'ai expié cet acte odieux 
par vingt aus d'exil. Je l'expierai encore par 
une suite d'années de regrets aussi longue que 
le voudra celui dans la maiu duquel noua 
sommes tous, grands et petits, riches et 
pauvres. 

Il baissa la votx et dit 

J'en arrive au service que je rien* vous 
demander. 

Sn quoi eonsUte-t-ilî 
Vous pouvez m apprendre ce qu'on at bit 
de ma aile. 

Crojea vouât 

vail ailleurs, les ouvriers se sont adressés k 
leurs élus, MM.Renou et Walter, députés, Basset, 
conseiller général, Palouzié, maire de Saint- 
(Juea, afin que tous fassent des démarches au- 
près des pouvoirs publics pour chercher à pal- 
Per, et si cela se pouvait, à éviter cette catas- 
trophe. 

A eux, se sont joints les petits commerçants 
de Saint-Ouen et de Clichy, dont les boutique» 
sont «Huée» tout autour de la raffinerie, dans 
un rayon d'environ deux cents mètres, et qui 
tous ne vivaient pour unei dire qu'avec la clien- 
tète du personnel de l'usine hôteliers, restaura- 
teurs, débitants de vins, crémiers, boulangers, 
etc., etc. 

Pour la plupart d'entre eux, la fermeture de la 
raffinerie équivaut la ruine. 

Nous en avons visité quelques-uns, hier après- 
midi, tous se montrent désolés. 

L'un d'entre eux nous disait Nous n'avons 
plus qu'à fermer boutique, le quartier est irré- 
vocablement perdu. Pour la plupart d'entre nous, 
c'est la fa:llite à brève échéance. 

Les ouvriers de la raffinerie logeaient, man- 
geaient, buvaient ou se fournissaient étiez nous. 
certes notre cas est aussi intéressant que le leur, 
car avee leur indemnité ils auront le temps de 
se retuurner, et du jour au lendemain pourront 
partir z la recherche d'une autre place. 
Wous, nous avons ncu baux qui nous retien- 
nent et les traites qui vont arriver pour des. 
commandes déjà faites, ignorants de ce qui al- 
lait se produire et que nous ne pourrons payer, 
car les affaires ont déjà baissé. 

Pour moi, mes recettes journalières ont déjà 
considérablement diminué depuis que l'heure 
matinale de la rentrée a été reculée. Les ou- 
vriers, qui ont le temps de déjeuner chez eux, 
ne viennent plus prendre hâtivement leur café 
avant d'aller a l'atelier. Et tous les autres oom- 
merçants sont dans le même cas. 

Et notre interlocuteur nous cite celui d'une 
de ses voisines qui, il y a six mois à peine, 
achetait pour 10,G00 francs un fonds de com- 
meroe qui va ne plus rien valoir, et qui se trouve 
ruinée avec des enfants il nourrir. 

« Aussi, nous dit-il, nous avons eu à la mairie 
un entretien avec MM. Walter et Renou, dépu- 
tés, le maire et les adjoints. 

Nous avons prié ces messieurs d'intervenir 
auprès des pouvoirs publics, pour qu'on empê- 
che par yuelque moyen que ce soit, la ferme- 
ture de cette usine, soit en décidant le syndicat 
des rafflneurs à l'exploiter, soit en amenant un 
riche industriel quelconque, il n'en manque pas, 
à l'occuper pour tes besoins de son industrie, 
car située comme elle l'est, la raffinerie peut 
être facilement utilisée. 

Les députés de la région et les municipalités 
ont promis à tous, ouvriers et commerçants de 
s'employer de leur mieux, pour sauvegarder leurs 
intérêts, et autant que possible pour leur venir 
en aide. 

Ajoutons, avant de terminer, et cela sous les 
plus extrêmes réserves, car on le dément for- 
mellement à la raffinerie, qu'un bruit couraiten 
Bourse, hier soir, d'après lequel cette usine se- 
rait vendue à une société qui en eontinuerait 
l'exploitation avec son propre personnel. 
LES LIVRES 

Sommatre de la Revue des Deux-Mondes du 15 fé- 
vrier (soi. Soeur Jeanne de la Croix (dernière 
partie), par Mme Matilde .Serao. Impressions 'le 
France 1. Le centre, Arnay-le-Duc. Les Cathé- 
drales. L'Aitre Saint-Maclou, par M. Gabriel Ha- 
notaux, de l'Académie française. L'Encyclopédie, 
par M. Emile Faguet, de l'Académie française.– Le 
Conseil international des Femmes, première partie, 
par Th. Bentzon. Le Prologue du Dix-Huit Fruc- 
tidor. III. Pichegru et les émissaires de Condé, 
par M. Ernest Daudst. Poésie. Avant le Soit. 
par M. Gabriel Vicaire. Un Conflit de races. 
Américaines et Philippins, par M. André Lebon. 
Revue littéraire. Le Drame espagnol et notre 
théâtre classique, par M. René Doumic. Revues 
étrangères. Hans Memling, par M.T de Wyzewa. 
Chronique de la quinzaine, histoire politique, par 
M. Francis Charmes. Buttetin bibliographique. 
SAVON DEt PRINOËSOtTcONCO. Hors concours. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin, en audience particulière, MM. Chatles Lau- 
rent, directeur général au ministère des Finan- 
ces Bargeton, trésorier-payeur général à Me- 
lun Brosselin, vice-président du conseil général 
des ponts et chaussées farcirai Ponty, com- 
mandant il Braerte Pavie, ministre plénipoten- 
tiaire Jullier, gouverneur de Saint-Pierre et 
Miyuelon Victor Legrand, ancien président du 
tribunal de cammerce; Vaury, président du 
tribunal de commerce; les docteurs Hérard, 
Léon Petit et Blache, président et membres de 
l'Œuvre des tuberculeux d'Ormesson Guimet, 
fondateur et directeur du musée des religions, 
et Mme Paul Blanchet, veuve te l'explorateur 
mort récemment en Afrique. 

Dans l'après-midi, le Président a reçu M. Cam- 
bon, ambassadeur de France à Londres MM. 
Exler, commissaire générai Beyer, commis- 
saire adjoint, et Grûnberger, attaché au com- 
missariat de l'Autriche à l'Exposition de 
La chasse au renne ne se pratique pas seule- 
ment dans les régions septentrionales de la La- 
ponie ou du Groenland, comme on pourrait le 
croire. Une touts récente statistique, publiée 
par le ministère de l'Intérieur prussien, nous 
apprend qu'il exi3te encore un certain nombre 
de rennes dans les deux districts forestiers 
d'Ibenhorst et de Tawellningken. 

Ces forêts, qui couvrent, au nord de la Prusse, 
une superficie de 15.000 hectares, donnaient asile, 
l'année dernière, à 187 rennes, dont mâles 
environ. On en compte une trentaine d'autres 
dans les districts de Dingken, Wilhelmsbruck et 
Sehneken. 

Depuis l'ouverture de la chesse, ont été tués, 
l'un notamment par le ministre de l'Intérieur, 
baron von Rheinbahen, et un superbe dix-cors 
par le comte Herbert de Bismark. 

Dans la province de Kœnigsberg, sur une su- 
perficie de hectares, comprenant seize 
districts, la même statistique relève, pour 1900, 
42 maies, 68 femelles et 39 daguets. 

Les amateurs de la chasse au renne devront 
se hâter, car l'espèce s'éteint rapidement, à tout 
le moins sous nos latitudes tempérées. 
Les compagnies de chemins de fer ont ima- 
giné différents moyens pour déblayer les voies 
de la neige qui, surtout dans certains pays, s'y 
accumule «rec une extrême rapidité, p*rfoie à 
une hauteur de deux ou trois mètres au-dessus 
des rails. Dans cet ordre d'idées, les ingénieurs 
du Boston and Maine Railroad, aux Etata-Unis, 
viennent de mettre en service un nouveau type 

J'en suis adr. 

Sur quoi fondex-vout cette certitude f 
Sur rien et pourtant je ne stuxaig la dé- 
raciner de mon esprit. 

Mais encore? 

Madame d'Orvilliers a déclare à et nièee, 
mademoiselle Louiae, que aon euXaat était 
morte. 

Eh bien' 

Ce n'était pas vraL 

Eue vivait ? 

Ursule Terrier me l'r avoué Elit m'a 
avoue même qu'elle n'avait pas rempli les 
obligations contractées par elle au sujet de 
cette enfant et qu'à son départ d'Angers elle 
l'avait abandonnée aux hasards da sa des- 
tinée. 

Où l'avex-you» rencontrée ? 

Sur le bâtiment qui me ramenait en 
France. 

Pourquoi ne I'avex-vous pas contrainte 
à vous dire alors tout ce que voua désiriez 1&- 
voir 1 

Parce qu'au moment où i'allais l'inter- 
roger, nous abordions à Marseille et qu'elle a 
disparu. 

Vous ne l'avez pas revue t 

Si, après des recherches assez difficiles 
mais à ce moment elle venait de mourir. 
Ellt 

Dans un village des eavirons d avères. 
Morte 

Assassinée 1 

Quand î 

il y a quaraate-huit heures peine. 
Par qui ? 

Par un homme qu'elle avait connu à Tunis 
et qui a été arrêté quelques instants après le 
meurtre. 

Vous êtes cerUi» que e éUit bien etlte 
Ursule Terrier dont roas parlez t 

de locomotive-charrue qui a déjà rendu, comme 
chasse-neige, d'incontestables services sur cette 
ligne dont le trafic était souvent arrêté pendant 
l'hiver. 
Il s'agit, en quelque sorte, d'une espèce de 
charrue Automotrice, montée sur 4eux paires de 
roues basses, et qui attaque le banc de neige par 
en dessous, au moyeu d'un double soc on 
acier. 

Le corps de la charrue est formé de madriers 
très solidement entretoisés et revêtus d'un blin- 
dage métallique tssez épais. Les flancs du soc 
ont été garnis de plaques en acier boulonnées 
sur le chariot, dont la hauteur, au-dessus de la 
voie est d'environ 1 m. 90. 

Un méranicien et un conducteur sont affectes 
à la manœuvre de la nouvelle locomotive-char 
rue, qui peut, dans les conditions normales, dé- 
blayer jusqu'à cinq kilomètres de ligne à l'heure, 
avec une épaisseur moyenne de neige d'un mètre 
et demi. 

Un bon pochard bouscule un monsieur. 
Faites donc attention, s'écrie celui-ci vous 
n'y voyez donc pas ? 

Comment, je n'y vois pas J'p voit double, 
mon petit vieux t 

Eh bien alors t 

J'essayais de passer entre vous deux 
Apres Us repas, quelques gouttes d'alcool de 
menthe de Klcqlès prises sur du sucre ou dans 
un grog très chaud triomphent des digestions 
les plus difficiles. Exiger du aUcqlès. (Hors con- 
court, membre du Jury, Paris i»ot.) 

LE DANGER DESARMES A FEU 
(De )i»( correspondants particulier*) 

Saint-Omer, 18 février. 

Un terrible accident s'est produit hier à Saint- 
Falquier. 

Le fils d'un fermier de la commune, M. Ho- 
chard, âaé de seize ans, s'amusait à tirer des 
moineaux par la lucarne du grenier de la maison 
lorsque survint dn garçon meunier, Louis Gro- 
nice, âgé de vingt-huit ans. au service de M. 
Inteok,uui venait livrer plusieurs saos de farine 
et prendre livraison de sacs de blé. 

Etant monté au grenier à cet effet, il aperçut 
le jeune ffochard, qui venait de recharger son 
fusil, et voulut, en manière de plaisanterie, lui 
enlever l'arme des mains. Le jeuue homme ré- 
sista. Brusquement une détonation retentit le 
fusil venait de partir et le maihaureux Cronioe 
reçut toute la charge en pleine flgure. 

La mort a été foudroyante. 

Clermond-Ferrand, 18 février. 

Un chasseur, M. Butte, âgé de trente-quatre 
ans, demeurant à Bonnat 'Creuse), tirait quel- 
ques lapins sur le territoire de la commune. En 
poursmvant l'un des animaux qu'il avait blessé, 
M. Butte voulut sauter un buisson son arme 
s'accrocha, le coup partit brusquement et le 
chasseur infortuné reçut la charge en pleine 
poitrine. 

11 a été tué sur le coup. 

Périgueux, 18 février. 

Un gamin de neuf ans, Louis Disfour, fils d'un 
cultivateur du village de Lasbrugnas, près Savi- 
gnac, s'*musait hier, chez sa mère, avec une di- 
zaine de gamins de son âge. 

Mme Dufour s'étant absentée une minute, le 
jeune Louis décrocha un fusil de chass? qu'il se 
mit à manoeuvrer. Par malheur, l'arme était 
chargée brusquement une détonation retentit 
et la jeune Louis@ Pichon, âgée de six ans, s'af- 
faissa, atteinte en plein visage par toute la 
charge de plomb. La pauvre enfant est dans un 
état désasperé. 

Vu la rareté des Légumes 
nous recommandons à nos 
tectrices Ies 

COQUILLES LUCDLLDS 

<tteN0OILLETTES»iŒDTS 
RiVOIRE&CARRET 
Elles sont vendues dans toutes les bonnes 
Epiceries en boites bleu étoilé. 

txiger sur chaque botta le nom 
RIVOIRE & CARRET 

Un Drame dans un Café 
Une scène tragique s'est déroulée hier soir dans 
un café situé 128 ter, boulevard de Clichy, et a 
produit dans le quartier une certaine émotion. 
Voici les faits 

Depuis quelque temps, un artiste peintre, 
nommé Chartes Casagemas, âgé de vingt-deux 
ans, sujet espagnol, demeurant 130 ter, boule- 
vard de Clichy, s'apercevait qu'une jeune femme, 
sa maîtresse, entretenait des relations avec un 
de ses amis, artiste peintre également. 
La jeune femme qui se nomme Laure Floren- 
tin, Agée de dix-huit ans, est une brune très sé- 
miflante: elle exerce la profession de modèle et 
demeure rue Chappe. 

Vers neuf heures et demie, Laure Florentin se 
trouvait en compagnie de plusieurs artistes dans 
le café tenu par M. Guilleminot, quand soudain 
Charles Casagemas s'avança précipitamment vers 
elle et lui fit des reproches, au sujet de la con- 
duite qu'elle avait à son égard. 

Si tu n'es pas content, lui répliqua le mo- 
dèle, je le regrette, mais j'en ai assez de vivre 
avec toi. Je suis libre d'agir à ma guise! 
Eh bienl puisque tu ne veux pas m'6tre fi- 
dèle, moi, je vain agir aussi à ma volonté en te 
tuant. Tu ne seras pas à un autrc 

Et avant qua fes témoins de rette discussion 
aient pu intervenir l'artiste peintre.s'armait d'un 
revolver et faisait feu sur la jeune fille. 
Cette dernière ne fut pas atteinte, mais, sous 
la coup de t émotion, elle s'affaissa sur le par- 
quet. 

Charles Casagemas. croyant sans doute avoir 
tué sa maîtresse, retourna son arme contre lui- 
mime et se logea une balle dans la tempe droite. 
Il tomba comme une masse et on le releva tout 
sanglant et inanimé. 

Il fut transporté aussitôt dans la pharmacie 
située 8i, boulevard de Ctichy, où des sains le 
ranimèrent uu peu. 

Parfaitement. Voulez- vous voir as pho- 
tographie? 

Vous la possédez T 

On ne l'a donnée à Aagers. Regar- 
dez-la. 

A quoi cela me servirait-il? 

Pour la reconnaître, vous aussi 

La dame de Saint-Roch haussa ses maifrres 
épaules en objectaut 

Comment peut-on reconnaître une per- 
sonne si on ne l'a jamais vue? 

Regardez-la néanmoins. 

Il força pour ainsi dire madame Odelet à y 
jeter les yeux en la plaçant devant elle. 
Elle fit un geste d'indifférence et repoussa 
doucement de la main cette vision, ca di- 
sant 

Je ne connais pas cette femme. 

Le révérend Ni. Turner car on aurait pu 
aussi bien lui décerner ce titre qu'à son bien- 
faiteur tant il s'était formé peu à peu à son 
image fit à sa ressemblance sentait un 
commencement d'ébullition dans le sang de 
ses veines. 

Sa nature ancienne reprenait le dessus. 
Ce n'était plus M. Turner qu'il y avait tous 
cette loague lévite qui ressemblait presque à 
une soutane, c'était le Pierre Broudin de la 
Butte-aux-Roches et de la cabane de l'étang 
des Auines. 

Les yeux brillants, regardant fixement ma- 
dame Odelet, il lisait sur sa face émaciée 
comme par trente ans de cloître, toute sa 
fausseté, sa dissimulation et sou esprit d'in- 
trigue. 

De même que le baron dePrayssac aree son 
esprit droitet loyal, il comprenait l'hypocrisie 
de cette astucieuse et perverse nature. 
il devinait ce qui s'était pa*&é. 

Cette femme mentait. 

Elle savait tout. 

Il a été ensuite conduit à l'hôpital Bichat, où 
Bn l'a admis, salle Jarjavay. 

Le revolver dont s'est servi l'artiste peintre et 
qui contenait encore quatre cartouches, a été re- 
mis t M. Dupuis, commissaire de police du 
quartier des Grandes-Carrières, qui t ouvert 
nne enquête. 

PARIS 

La Crime de la rue des concourt 
On se rappelle le drame qui s'est déroulé mer- 
credi dernier dans un petit logement situé 2. rue 
des Gonrourt, au cours duquel une femme, 
Berthe Lamé, fut assassinén par un ouvrier 
boulanger, qui déclara se nommer Lmis Beau- 
mont, et qui, en réalité, ainsi que nous l'avons 
dit depuis, s'appelait Louis Briet. 

Ce dernier sera confronté demain, à la Morgue, 
avec le cadavre de sa victime, en présence de 
M.Pringué, juge d'instruction, et de M. Socquet, 
médecin légiste. 

L es Yols dans la Banlieue 

Nous avons annoncé que trois individus, les 
nommés Boucay roi, Laporte et Charveron, avaient 
été mis en étal d'arrestation à la suite de vola 
commis à Verres, à Gif et dans piustenr» loca- 
lités du département de Seine-et-Oise. 
L'instruction de tette affaire fut confiée à M. 
le juge B a lire y. 

Les trois inculpés furent reconnus comme 
étant les auteurs d'autres vols, notamment chez 
M. Caillat, maire de Villiens-le-Bàele. 

Là furent dérobés entre autres objets précieux 
une ooupe persane es cuivre argenté, un poi- 
gnard ancien, un médaillon reproduisant les 
traits de Pauline Borghèse, deux pendules et 
des montres anciennes. 

Chez M. Bouhet, pronr.étaire à Brunov, lea 
malfaiteurs avaient volé des plateaux en argent 
et des cravaches dont la poignée était ornée de 
pierres fines. 

Les inculpés déclarèrent au magistrat ipstruc- 
teur qu'ils avaient donné tous ces objets de 
valeur à un nommé Léon. 

Et ils ajoutèrent que Léon les avait fait ven- 
dre aux enchères, à THCtel des ventes. 
M. Haffrey a chargé M. Berthelot, commissaire 
aux délégalions judiciaires, de rechercher à 
quelle époque cette vente a eu lieu et par qui 
elle a été opérée. 

une mort terriaie 

Un homme d'équipe de la compagnie de 
l'Ouest, Jules-Louis-Clément Cadot.âg.5 de vingt- 
cinq ans, était occupé l'avant-dernière nuit, vers 
onze heures et demie, faire avancer des wa- 
gong vides au moyen d'un câble enroulé autour 
d'un cabestan hydraulique. 

La manœuvre était presque terminée torsque, 
par suite d'un faux mouvement, le câble çen- 
roula autour des pieds de Cadet, qui «'abattit 
sur le sol. Le wagon lancé eniraina le cible, et 
le cabestan se mit à virer avec une vitesse de 
plus en plus grande. 

Le malheureux employé fut jeté la tête la 
première contre la roue du wagon, puis le câble 
le ramena et le rejeta à quatre reprises diffé- 
rentes contre la roue. 

Cadot avait été tué par la premier choc et lors- 
qu on put enfin arrêter le cabestan, te corps de 
homme d'équipe était couvert de blessures et 
littéralement en lambeaux. 

M. Escourrou, commissaire spécial de la gare, 
a fait transporter le cadavre au domicile du dé- 
funt. 7, rue de la Jonquière, à Batignolles. 
Emouvant Sauoetege 

Vers midi et demi, les nombreux passants qni 
suivaient les quais de la Seine et le pont Solfé- 
rino, apercevaient une jeune fille yui enjambait 
soudain le garde-fou du pont et se jetait à l'eau. 
Avaut que les témoins oe cette scène drama- 
tique aient eu le temps de resenir de leur stu- 
peur, la désespérée était roulée par les flots et 
entramée par le courant. 

A ce moment, le bateau pharisien n' 34 remon- 
tant la Seine, passait à proximité de la malheu- 
reuse. 

Un employé du bateau, M. Chapelain, et le 
gardien de la paix Bauby, du seizième arrondis- 
sement, qui se trouvaient à bord, s'élancèrent 
simultanément au secours de l'infortunée qu'ils 
réussirent à saisir et qu'ils ramenérent, s'aiaant 
réciproquement, vers la berge du quai Malaquais. 
La désespérée transportée au poste de secours 
du pont des Arts, fut t'objetde soins énergiques 
qui ne tardèrent pas à la ranimer. 

Amenée devant M. Euriat, commissaire de po- 
lice, la jeune fille, Mile Georgette Boorrassier, 
igée de dn-huit ans, corsetière. demeurant 
a?, rue cm nocUvr, se refusa a Uuuiier les motifs 
qui l'avaient poussée à chercher la mort, se bor- 
nant à promettre au magistrat de n« plus re- 
nouveler sa tentative. 

Un Son Marché Suspect 

Un client de la maison Dupont, fabricant de 
brosserie et tabletterie, 44, rue Turbigo, se ren- 
dait avant-hier chez le commerçant et se plai- 
gnait du prix élevé des articles qui lui étaient 
fournis, alors qu'une maison de solde de l'ave- 
nue de Choisy mettait en vente des marchandi- 
ses semblables cofitant de moitié moins cher. 
M. Dupont se rendit à t'adresse indiqaée, con- 
trôla lea dires de son client et acquit la certitude 
que les marchandises sortaient de chez lui. 
Il tit une enquête et découvrit qu'eliM lui 
avaient été dérobées par deux de ses employés, 
nommés Barillon et Sellier. Il porta plainte et 
les Ut arrêter. 

Amenés au bureau de M. Doray, commissaire 
de police, tes deux employés infidèles ne firent 
aucune difficulté de reoeünaltre les vols qui 
leur étaient reprochée. 

Ils avouèrent que le beau-pere de l'un d'eux 
plaçait à vil prix le produit de leurs vole et 
qu'ils faisaient même vendre sur les boulevards 
par des camelots une partie des articles ainsi 
dérobés. 

Le beau-père de Barillon a pu prendre la 
fuite. 

Une perquisition faite au domicile des deux 
employés a amené la découverte de marchan- 
dises ayant une valeur d'au moins francs. 
Terrible Coup de Tète 

M. Jules Klein, ouvrier corroyeur, demeurant 
rue de Courcelles, à Levai lois-Perret, qui avait 
manqué le dernier train de Ceinture à la gare 
Saint-Lazare, regagnait à pied son domicile vera 
deux heures, lorsque, arrivé sur le pont de l'Eu- 
rope, it croisa trois individus. 

L'un d'eux quitta ses compagnons et s'avança 
vers Klein, à qui il demanda du feu. 

Trouvant sans doute que l'ouvrier ne faisait 
pas assez vite droit sa demande, l'individu se 
lança sur lui et le terrassa d'un terrible coup de 
tête dans la poitrine, puis il prit la fuite avee 
ses compagnons. 

Ce n'est qu'à trois heures que des agents qui 
laisaient une ronde trouvèrent Klein, gisant, en- 
core évanoui. 

Ils le transportèrent au poste, puis dans une 
pharmacie où on lui prodigua des soins. 
Klein a été reconduit à son domicile. 

11 a pu donne- le signalement de ses agres- 

Certainement eUe avait dû servir d'inter- 
médiaire et d'entremetteuse i la baronne 
d'Orviliiers dans ses ténébreuses manœu- 
vres. 

Cela se voyait, si maîtresse d'elle-même 
que fût cette fausse dévote qui ne s'était ser- 
vie de la religion que eomme d'un marche- 
pied pour sa fortune et sa réputation, à cer- 
tains regards, à certaines attitudes, à d'im- 
perceptibles mouvements, à son tmpassibi- 
lité quand il s'était accusé d'un crime et d'une 
lâcheté envers mademoiselle de Rambert. 
Aucune émotion chez elle, aucune surprise. 
Donc elle connaissait tout, mème son his- 
toire à lui, l'auteur dn mal, le coupable d'un 
in famé attentat. 

A peine quelque muscle du rîsage pétri- 
Se de l'hypocrite avai!.il eu un frémisse- 
ment à cette révélation qui aurait dù la sou- 
lever dans un accès d'indignation 

Mai» il réagit contre sa colère et l'apaisa. 
Il contraignit ses nerfs à l'immobilité et se 
contenta de demauder 

Vous ne voulez pas me répondre ? 
C est apparemment que je a'ai rien à 
vous dire. 

Vous refusez de me venir en aida et de 
me donner aucune lumière? 

Cela me serait impossible. 

Madame d'Oryiiliers ne vous pas in- 
formée de ce qui s'est passé? 

len, mais si elle 1 avait fait, ce n'eût été, 
de toute évidence, que sous le sceau du secret, 
et alors comment pourriez-vous me deman- 
der de manquer à mon devoir ? t 

lA baronne n'est plus et, à vous qui par- 
le: de devoir, l'humanité voua en ferait un 
de rassurer un père sur le sert de hq en- 
fant. 

Les faits dont voua parlez se sont passés 
il y a vingt aus enriren. 

seurs la poursuite desquels M. Garnot, oom· 
missaire de police, a lancé ses inspecteurs. 
L 'Affaire de la rue de Maistre 

Mme Pointot,âgée de cinquante- Six ans, msr- 
ehande de vins, bis, rue de avait été 
récemment victime d'une tentative d'assassinat 
de la part de trois malfaiteurs qui avaient pé- 
nétré, la nuit, dans sa boutique. 

A la suite des recherches faites par M. Dupuis, 
commissaire de police du quartier des Grandes- 
Carrières, ce magistrat a procédé hier à l'arres- 
tation d'un ancien employé de Mme Pointot, la 
nommé Antoine-Léon Dieu-Langard, dit Dieu, dit 
Moreau, igé de cinquante-sept ans, demeurant 
37, rue des Jardins- Saint-Paul, sous le faux nom 
de Duc. 

Dieu-Langard, qui a déjà subi plusieurs onn- 
damnations, a été mi* à la di&poiuUou dn par- 
yuet 

10 feu 

Le feu s'est déclaré hier matin, à six heures, 
dans des rames de papier déposées dans les 
sous-sols de l'imprimerve Chai: 20, rue Ber- 
gère. 

Les pompiers des easernea du Chiteau-d'Eau 
et Saint-Honoré, accourus aussitôt, se sont 
rendus maîtres du tau après une heure de tra- 
vail. 

Les dégâts s'élèvent à une dizaiua da mille 
francs 

**̃* Vers dit heures du matin, un ineen lie 
dest déclaré hier dans un petit appartement oc- 
cupé 58, rue de la Kontame-au-Hoi, par Mme 
Marie Langlaebert, fleuriste, âgée de trente-sept 
ans. 

Le feu est dû à une lampe à essence que la 
locataira a renversée dans un mouvement un 
peu brusque. 

Fn quelques instants les flammes ont gaerné 
les tentures et le mobilier, et l'ineendie ses 
assez rapidement propagé malgré le dévoile- 
ment de Mme Langlaebert, qui en voulant le 
maîtriser. été si grièvement brûlée ea diverses 
parties du corps qu'on a dû la transporter im- 
mpdiatement à 1 hôpital S»int-LouiK. 

Pendant qu'on l'emportait au dehors, les pom- 
piers dd la caserne le avenue Punnentter inter- 
venant énergiquement, réussissaient à se rendre 
maîtres du sinistre après une demi-heure de 
travail. 

Les dégâts n'ont pu être encore évalués. 
•vw iliùr après-midi, vers cinq heures, le tram- 
way automobile n* 176, fai-act le service de 
Montrouge à la gare de l'Est, a heurté, en face 
du n' du boulerard Saint-Michel, le nacre 
9465 et l'a culbuté. 

Le cheval a été blessé. Par un hasard provl- 
dentiel, ni le cocher, ni les deux voyageurs qui 
se trouvaient à l'intérieur n'ont reçu la moindre 
égratignure. 

AUTOUR DE PARIS 
HEUIU.Y SUR-SEINE. Dans l'après-midi 
d'hier trois heures, avenue de Neuilly, un 
Paul Léger, demeurant rue de Jemmapes, à 
Paris, a pris le mors aux dents et, auprès avoir 
parcouru trois Mata mètres environ, est venu 
s'abattre sur le trottoir. La voiture a été brisée. 
!)eux voyageurs qui de trouvaieut l'iaté- 
rieor, M. Ernest M;i<ieux, scuiptcur, demeurant 
rue d Aboukir et Armand Lcty*. igé de vinyt- 
sept ans, demeurant rue Lamartine, lA Paris, 
ont été grièvement blessés i la jambe droite, à 
la poitrine et au crâne. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Un grave accident 
s'est produit hier après-midi rue Lambrecht. 
M. Jules Uanson, âgé de quarante et un ans, 
demeurant au Pecq. revenait chez lui sur son 
tilbury accompagne de sa femme et (le son en- 
faut, quand, gii.ssant'sur la neige gelée, le che. 
val s'abattit tout à coup, 

Le fort mouvement de bascule en avant pro- 
jeta sur le trottoir Mate Danson qui tenait sur 
ses genoux sa petite fille (Jcorgelte, âgée de trois 
ans. 

Dans sa chute, elle s'est fracassée le crâne. 
Quant à la malheureuse enfant, prise entre l'ar- 
nère-tntin <lu cheval et le tablier de la vuiture, 
elle a eu la poitrine terriblement comprimée et 
un bras broyé lA pauvre petite rendait le sang 
par la bouche. On désespère de la sauver. 
Les deux blessées, après un premier panse- 
ment daas une maison voisine, ont été traa*- 
portées à leur domicile. 

BOIS-COLOMBbS. Désespéré de ni- plus avoir 
de iravail, p*r suite de la liquidation de la mai- 
son où elle était occupé*, à Paris, depuis plu- 
sieurs annéees, Mme veuve Camille Vafoas, 4gé« 
de soixante-deux ans, ouvrière ec couronne» 
mortuaires, s'est suicidée. la nuit dernière, dans 
sa chambre, rue Victor-Hugo, en au 
pied de son lit, avec uu cordon a ri<ir*ux. 
Avant de mourir, la malheureuse femme, dans 
une lettre placée bien es vue sur la cheminée, 
expliquait les motifs de sa funeste résolution. 
CHARENTON. M. Cuvilier. eommitwiire de 
police de Charenton, a arrêté hier matin un 
nommé Gharles Febret, &gé de vingt-sept ans, 
cuarpe.ntifci surpris en flagrant délit de vol dans 
les chantiers de démolitions de l'annexe de l'Ex- 
position. 

Une perquisition pratiquée à son domicile, pas- 
sage Brunoy, à Paris, a amené la découverte 
d'une grxode quantité d'objets provenant de 
vols. 

ALFORTVILLE Dans la matinée d'hier, nn 
commencement d'incendie s'est déclaré rue Vé- 
ron, dans un logement occupe par Mme Theve- 
nin. Les voisins et les agents purent a en rendre 
facilement maîtres. 

CRÉTEIt. Mme Trnbert, grièvement brûlée 
dans l'incendie que nous avons relaté hier, a 
succombé à sea blessures. 

1VRY. Une délégation composée de MM. 
Coûtant, député; Lévêque, conseiller général, et 
Roussel, maire d'Ivry, sest rendue dernièrement 
i lElysée pour inviter le Président Je la Répu- 
blique à présider la cérémonie d'inauguration 
des deux crèches récemment construiles à lvry 
et a visiter ensuite la maison de retraite des 
vieillards. 

A ta suite de cette démarche, Ni. Coutant a été 
informé que M. Loubet regrettait que ses occu- 
pations ne lui permissent pas de se rendre à 
Ivry, roais que Mme Emile Loubet se ferait ua 
plaisir d'assister aux fêtes projetées. 

La commission d'organisation a fixé au di- 
manche 10 mars prochain la date de la cérémo- 
nie d'inauguration. 

Le ministre de l'Agriculture, qui a prélevé sur 
les fonds du Pari mutuel une somme très im- 
portante pour la construction de ou- orèohes, a 
été invité à assister il cette solennité. 

MONTROUGE. M Tien, serrurier établi 6, rue 
de ia fontaine, avait à eon service depuis trots 
mois environ, uu nomme Jean hiotte, 19é de 
trente-cinq ans, résidant 157, rue de Charonne, 
à Pans. 

ITHÉ CHAMBARD 

C'est exact. 

Ils sont déjà si lointains qu'ils doivent 
être sortis de la mémoire de ceux-là mêmes 
qui en oat été les témoins. 

Bref, vous ne voulez pas varier ? dft-il 
en se levant. 

Je ne peux pas. 

Dites que votre unique volonté t'y op- 
pose. 

Je ae sais rien. 

Il déclare tranquillement 

Et moi je crois pouvoir affirmer que 
vous savez tout. 

Libre à vous de le penser. 

Prenez garde fit-il avec son calme de- 
venu uienaçant, il n'y a que qutiques jour* 
que je suis en France et j'ai déjà pu me fixer 
sur un certain nombre de points.- 

Je vous en félicite. 

Je vous préviens que j« suis très tentée 
et que je ferai tout pour arriver à mon but. 
Qui est ?. 

De savoir ce qu'on a fait de ma fille. Je 
le saurai. 

Et alors t. 

Jadis M. de Rambert nous a outragés et 
je m* suis vengé comme un simple paysan 
que j'étais. Aujourd'hui je suis plus paisible 
mon sang s'est refroidi. J'envisage la vie 
d'une autre façon. Je comprends les passions 
et les fautes des autres, mais je veux ma fille 
et je l'aurai Je veux savoir où elle est, morte 
ou vive Je veux la reprendre, meurtrie et 
souillée dans les luttes et les dangers aux- 
quels on l'a volontairement exposée, ou pré- 
servée de toute flétrissure Je n'ai lus la vi- 
vacité ni les emportements 4e au jeoaftSM 
j'ai une autre puissance, celle de la rais«n et 
de Tardent En vous voyant, malgré votre si- 
lence, j'ai appris bien des choses. Vous savez 
t*ui ce que je veux connalLre. Doac si vous 

Bon ouvrier, celui-ci avait toute l'estime et la 
oouflanee de son patron. 

Or, dans la matinée d'avant-hier, M. Ti2n étal! 
invité, uarcnrUi poataiç àépr^ée dans un buraavi 
du boulevard Voltaire, à passer ce jour-même, 
entre Cinq et six heure», ehat M. Renard, de- 
meurant 14, rue Laugier, k l'effet de prendre une 
eommMde. 

La serrurier hésita tout d'abord main, sur le» 
conseils de son ouvrier qui lui ftt comprendra 
qu'il allait peut-être manquer une bonne affaire, 
M- Tien se rendit à l'adressa indiquée, où il n» 
Larda pas k constater qu'on s'était joué de lui. 
A son retour, sa femme ayant du s'absenter, 
M. Tien fut surpris He voir que queiqu'un s'était 
introduit dans son bureau et avait pris un eof- 
fret rr.ufenuàot use somme de francs, ainsi 
que deux montres et leura ehatne8 en or. 
Plainte tut iinivKNlinUifneut portée au bureau 
de M. Su.sstt, commissaire de police de Mont- 
rouge, et une rapide enquête permu d'établi* 
que le coupable n'était autre que Hiotte, l'ou- 
vrier de 5T Tien. Celui-ci savait, en ellet, que sa 
patronne (levait s'absenter et, par fingenSeui 
procéJé qu'on a vu, il arriva a pouvoir, eu tout» 
séeurité, oummattra le vol dont U aura, à répon- 
dre devant 1w jusUee. 

Hiutte a été envoyé au ilép&t. 

VANVGS. Un conducteur da la Comnèxste 
des tramways sud. M. Camille Cunaud, agi d* 
vingt-quatre an», a été niettune, hier soir, •» 
pax-ant n« de la République, d un do«riearm& 
accident 

A huit heures qu»rante-€inq, comme il perce- 
vut les place» sur l'impériale d'un tramway é»' 
la ligne Saint-Cierm.tin à Il CUmart, il 
fut pris étourdiasament et toniM 4 la 
renvwnie. 

Relevé ayant plusieurs cotes fracturées et » 
Flaignant, en outre, de. vives douleurs interne».' 
infortuné Cunaud a été, aur sa demande, trans* 
porté soa domicile, 24. roe Augusuu-Duaiood, 
à MaUkofV. 

MEUOON. M. Simon, eetnmtaMlre de police, 
a mm a la disposition du parquet de Versaiita* 
un frarooa nourrissear, originaire de la Savoie, 
-nomme Louis Ilenncz, Agi de trente et un au»,' 
qui s'était introduit chez M. Desogere, nourris- 
seur, demeurant, route d«s Gardes, à Bellevue, 
où il avait dérobé une mai le contenant du iitiga 
et divers ôffeUsd'habUleunîBt aiusi qu'une soroauv 
de 1.5OJ frnnrg, au préjudice d'un de tes cama- 
rades, garçon livreur, Marie-Elle Prenez-. 
Heunez à«lé arrèté hier par les agents de M.' 
Siman, à la Rare de Lyon, il Paris, au moment 
où il se disposait il prendre le train pour retour- 
ner dans son pare natal. Il était nanti des objet» 
volés. 

VERSAILLES. Un commencement d'incen<Hfl: 
s'est déclaré hier, vers sept heures du matia, 
dans l'appartement de Ni, de-, Borfilfi, situé 76, ruô 
.4t, DltM2£!«Q M»4»M& la rani/lilÂ *\mm vc^niiN In fjkt&ï 

n'a été éteint qu'après deux heures de travail,' 
occasionnant d'importants dégita Matériels. 
MEULAN. Un journalier, Louis Huaa, 
de g«BBU>t»«Ht aaa, 4ws curant aux Mureaui, 
s'cst asphyxié dans, m» lagwmnnt à 1 aide d ua 
réchaud à charbon 

FONTSISE. Un homme tneonnn Il été tronvé 
blesse tu kilomètre près de la gare de Pi*» 
ches, ligne du Nord. 

La victime a ététransportée 4 l'hôpHal de Pan- 
toise dans un état désuspiré. Un n'a pas pu l'in» 
terroRer. 

DEPARTEMENTS 
tes nos 

Lundi, '8 Tèoriir. 

•EAUVAIS. Mate veuve Brcment, âgée dt 
nn>|uHMt,c aux, à .Notre-Dauie-du-: 
Thi''l, sV-;t en se tirant un coup do re»* 
vol ver. o cet acte de tiésanjKHr 4 une 
crise de (! ne. 

CHARTRES DftUX in h; '"• v -s a».' 
pays, se pri^cnt.iicut lr. ̃:̃; ,•• .eîpal 
Ae. Ver-les-Chartres pour y ikismt la nuit et,, 
pour lutter cQNtre le froid ils allumèrent du fea. 
L'un deux s'êumt approché trop du f'.yer ses 
vêtements s'e.ntlannn»rent et, avant q« on ait 
pu Il' scrnoTir, il était grièvement brûlé. 11 fut 
transporté sans ©mai)ai*»*aet;al'uapiUJ rie Char- 
tres. 

HO6EKT-LE-ROTROU. Le nommé Eagèn» 
ru iti valeur, \gé de vityrt^ept aos, «n- 
plcjyé chez M. Uuixult, tuilier au «iibot, près dn 
Nn.ttvnt, est tombé acrideuUHeiucut tuer «oie 
tant après grièvement brûle, Il eat soigné à ll»4- 
piial de NuKc.nt-le-Hiitrou. 

•au 4» Kteea* 1* M 4mm a tt. mtlf.maitttmm rnt-iàumm, 
BULLETIN FINANCIER 
Pans, 1K février. 

Les excellentes imprensidn» de la seautt*- 
dernière ont persisté pendant toute la preoifèM 
partie de la sttnee :quei<i«i«« realteatioss de 
néflr.es Se produisent par la imite; mais, wi l"ttn 
ne clature pas tout à fuit sur les plus hauts, 
cours, on consolide néanmoins, presque sans 
défaillait* te-'fi4ve*B induis «unedi dernier 
la plus notalil.' exception 1 la fermeté générale 
(• nmvohé «et lies ©lu» 
agités al qui fli lit, «près de nombreux soubre- 
sauts, en p.-rte de fr. il. 2>i00. 

Nos rmte* Mot aases saline» la 8 0/0 reste 
sans changement à iO-i 

LÏUIwn mça* de nouveau quelques centime! 
àU5 

Le rroupe espagnol est très anime. la démis- 
paraiMunt certaine 
l'Extérieure avance rie 7Ï ii à 40, pour rester 
Hurlement *T*> \<t* Indalous à KO. le Nord 
de I T^piigrie à 194, le à 277, gagnent 
1 ou e fr. chacun. 

Les b'>«- ("n<lancc8 s'accentuent dans 1« 
compati (Halilissemcnts de crédit le 
Lyonnai ̃ la Rauque de t'aria le 
Comptoir d'Ks.cnrnpte 5M. 

Sauf la Thomsnn, un peu plus faible à 
les valeurs de traction sont bien teuues Métro- 
politain M5. Est 330. Traction 
La KerUh. a \18. rehaeul l'effet de l'augmenta- 
fion de« droits de douane» en Russie sur tes 
uroduits mélailtirfnquB* américains; tes BraMe- 
rie.« ''•- ̃••- '̃• ̃••••v.ttis aux environs de 105. 
A 
sou imedi. 

(iràuc â la fermeté de Londres, les Mine* d'or 
finissent encore au-dessua de la clôture d'avant- 
lucr, les Rail,) Mines i les Qoldtlelds et 
l'East Rand m M. 

GOUH> OR CLOTURE 

72 t H10 

avez coopéré cette œuvre de perdition, 
Tous pouvez nparer le mal que vous avis 
fait. Ji-ii* le voulez- voast 

Lez terre* de madame Odelei m plissèrent 
da*s un ironique sourire. 

Vous paâez avec l'onction et la chaleur 
d'an p&stmir anglican, dit-elle, et cependant, 
vous ne me convertirez pas. Je vous le répète, 
je ne sais rima. 

Il reprït ea secouant la tête 

Je voudrai» vous eroire, je ne peux pas. 
Réfléchissez. Je reviendrai, SI vous le par- 
uaettez. Oa vante vos vertus et la charité eat 
la première entre touie* Vous perdez une' 
occasion de faire profiter vos pauvres d'UM 
bonne action. 

Que voulez-vous dire? 

Il est un point que j'ignore et que, déf 
mainteuarat, je voudrais connaître. 

C'est. 

Le nom qu'on a donaé à ma fille. Jus- 
qu'ici je n'ai pas pu te savolr. est impôt- 
sibie que voua l'iErnoriez. Ditei-U-mei et je 
vous doune etat mille francs. 

Je ne peux pas. 

Deux cent mille. 

Vous êtes donc bien riche T 

Que vous importe pourvu que vous re- 
ceviez la somme? Si vous ajoutez ce nom 
celui de l'endroit où on a relégué cette eu- 
tant, je vou-. verse le double L.. 

Vous êtes graud et généreux t 

Voua n'acceptez pu 

J'en at le regret. 

C'est votre droit, dit-il froidement. 
Vous y pen*er«z. Si vous persistez daas »t»f 
refus, je m'adresserai ailleurs. Au revoir, ma- 
dame. 

Salut, monsieur. 

(A tumtt.) au*!» NjtKotnra. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

.4 La 

Le Petit Parisien 

LA TEMPÉRATURE 
thiver. Stardi-qrat, 

Lever du soleti 1 h i, coucher lU t. M. Lever de 
ta lune à k. a, la, 

La neige est tombée à diverses reprises pendant 
la journée d'hier un vent froid et vif a soufflé pres- 
que tout le temps 

la température s'abaisse; elle était hier matin de 
i– •?!• à Moscou. il Prague. 10 à Besançon, à 
IL 7 à Belmullet et à Monaco 

On notait 11* au Puv de Dôme, –il au mont 
Aigoual, 21 au Pic du Midi et 23 au mont Mou- 
nier. 

Bn France, des Beiges sont encore probables avec 
temps plus froid. 

Variations atmosphérique» du 18 février, à l'hôtel 
du Petit Parisien s 

jnoiitt BARoMcnui THZiuioiarnut 
A. • h- matin -/• 4- au-dessous de 0 
Midi 769 •/̃ 

K h. soir 770 •/̃ 

Minuit 77o ̃/• o* 

NAVIGATION FL0VIALB. 18 férrler, 7 heures 
en matin: 

HAUTE-SKmK. Pont de Se?ne, à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun, Î"W pont 
4e Corbeil, écluse de Port-à-l' Anglais, 
Mahne. Ecluse de Cumifres. eclusede Ctia- 
Jlfert, écluse de Charenton, --99. 

B&8SE-SE1HK.– Ecluse du canal Saint-Martin. 
pont de la Tournelte, pont Royal. 2«5ï éciuse 
de Suresnes, barrage ne bezons. pont de 
,Mantes, 3137; écluse de'Méncourt, 3- 

Oise. Barrage de Vinette, 1-ïi. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui, mardi gras 

Comédie-Française, L'Avare, M. de Pour- 
eeaugnac. 

Opéra-Comique. Manon. 

Odéon, Châtelet,Gaité, Nouveautés, Palais-Royal, 
Athénée, théâtre Antoine, Ambigu, Déjazet, Co- 
jnédie-Populaire, Cluny, mêmes spectacles que le 
soir. 

Aujourd'hui, la Porte-Saint-Martin, dernières 
ie les Rouges et les Blancs, A la Renaissance, der- 
rières de Miss Helyett. 

M. Victor Maurel reprendra ses représentations 
4 l'Opéra-Comique avec une reprise de Falstaff, 
le chef-d'œuvre de Verdi que M. Albert Carré 
veut remettre à la acbne pour honorer la mé- 
'moire de l'illustre compositeur. 

M. Tarride étant obligé d'interrompre ses repré- 
sentations à l'Athénée pour se consacrer aux der- 
tnières études de l'opérette qu'il monte lui-même 
aux Bouffes-Parisiens, on annonce les dernières de 
.En 1 ¿le, 

La comédie nouvelle Pour être aimie passera 
dana le courant de la semaine. 

Le concert Lamoureux, de dimanche prochain, 
sera dirigé par M. Félix Weingartner. 

LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tous 
les 

Potages 

ADAM, Rue Auber(T.iéim.225-97) 

NOUVEAU BANDA@£ 
accepté par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

Recommandé par im Mtoeclns. cet appareil en tome a irfta- 
lklt, est invisible sur le corp», sucfrinw le reisort du dos et le 
Mus^vln*. Le Bitladepta' »e lirrer il lous 1rs travaux sans éprou- 
ver de téM. Par M pression constante, il fait disparaître lo liernlr 
braiaaréMudt. MEYRIONAC. (ab'.229. Rua Saint-Ho.ibrt. Pari». 
DOULEÏÏRS^ÏÉVRÏLGIES 
radie alemant guéries par la THEUMINE employée 
avec Non pinceau. L'étui de s tubes 2 tr. 60 franco. 
Pharmacies Dupuy, Paris, pi. Sainte-Opportunc. 
Boussenot, Lyon, rue de la République. 
tUtnomlJit, Fût repousse rl«'5ei3e»enT?tl83O(H, 
S? 80 Il ta franco PIe 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

B francs la ligne de 40 lettres 
CtHQ LIGNES MAXIMUM 

LIS OLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions ei 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOib 
Itenttdeoi. prOT. et étranger par Caisse Française de 
APréToyancedS'ïnn! p. Tente crédit d'otilig. Ville 
«te Paris Cràd.Konc.conform.il.i loi-Sec. complet. 
lémetgrat. Posit.sùre d'aY&n'.Ec. 3»,i\St-Laïare, Paris 

fOlDS D'ÉTAT I TILLES ££, lfâ '^a^F&AJIÇAISgS gj-l «JJ- ?Ai^URS^Çà»£S VALms È1*AJI6ffiSS 
B m Autrichien i O'O ;p*riex.. Su-de î 6/0 i*3i ttOO 40 
S".asS?«?a««i |s ^sfë-ifÊ:: S:; |r?^T^«Slg;: RâsB.n-- 
= ^S^aV, ,tn z ^KSÎSS g:: «: 
97 98 ci, g:: g..gŒ« & 
331 \U:: ÎS:- 7 «oWISi- g:: g R i z 
ira.M^iSe1^ v^r^K^^00: !S.: iS^gSS^S^1!»:: g" ^jg: g50 | g m- 
z VSZS&Ui* S5:: m 466 -JE: 
»i » ̃ C E.ec\r..secteur R. G.}. SI t» 5ara?o»se S70 ̃ • *» Aroeanss J «/« 461 ©il it-d'Ma a Heëf « si 
Z d« Ulle !S60 3 0*0 U9 Eanr.swnenw Duva.»o..«oo t \>l oui Î8S&-1SK- Télégraphes du Nord ^î.iî.'r^mSÎS's'ii'o' Il.. -i»UMamRe«f. 
CaualOe Panania Pe«tPaa-isi*n,p-ex-c 51. «es* • 1*3» Roumaine/Si»». « -̃ « oes Puiam>in««.. Granae-CeiBture «, M yt J Sffl 
VALEURS FRANC. 8» actions ex-c. M i*» s 0, 0 amortSï. IS». |) » ̃- .T- Vu,' 
Dompajra?e "gërienne: Parts de foaJateur U4J uw 0/û amorti*. !«$. •̃•̃ (JO«r de parti i&30 i;40 = Mediterraaée 5 » « en M *• • « J- ̃£. 
.Compt.Nauonai d'Esc- W *»/• -B-duT-MW }" • • Hue.va Central C»po«r: » ̃ Jfc Jî?; M P:" 
Sèdît Alt-encn <HS Société oiviie 94» *4&0 Le Pnnte;nos rtuss* !8îî 5 î.uaaonaça l« aO 51/iO/». *»» v <-»b1i rif^L iâ/o MI • ".t ii* 
Koncagr.dAigérie Mi.. 5l3 Cinquième Raffinerie Say i-iâi 1^3 « u iouU. Russie mérid. uyon fu»on,,w iM 
Fonc.îeKrance.cpt et; 4J9 le î«K 0,0 rarab.au pair «f «* -»nn. neâoanowice. 24« 931» <fu8iomi88*ii. 46 «in New 
Lyonnais iUO 1 ̃ iu*tr.) 3' oarts ij-nsfic «» • «J Vj Midi '̃* 4ï M » UuwiaàsM «' 
Moi^ier ."9 iues. » lï • Bec Auer franca.* M» M» 40.0 or îs». ♦• omis.. 10Ï Mi Mj -0«>UTeao 25 4e iSy Swwlidated 1*> 
Tonciére Lyonnaise 3S8 3,2 ^l IM » K\ 17, «a ,cauîi.eres» i*« !6W •̃ îi«»^ i» 
n*2 «onscoiCercie Bu-ans., • *» • Ji<« le -•»̃- 700 hordJOiO «fl 4«< 7S 4«tnelll»aniie.i«0ï^ »J MozamMaoî. 47 
jiuneilea tSoraevé tntarn») ». Cens. 4 ortt, i» et 2« sér. t« •̃ toi baiKa 14». -ii: ̃̃ 9!* J** ïg PnmrmM i<*w. ic, 
^uern=rdee Paris S: c£raf^ }?H > ^u^ 4u Be^£ g.. 
Wfol^ ^w ^S i K-SSi-Ki: S:: ^sâ^=!'Ro^ e 41 SS ^SS: j» "̃ RSSSâgStt: ,« 
touneubjes ue France. lioion des tiuz -nouvemu tes w* K0m*K>a iUodtoataln. 3i se 
i35 intérieur 4 c/0 «H. 98 2 Vois&Vicfaer» M.. Tî Ji^ 0/8 .« shen* i K M» 
stsciattOUoes. W -*«,•«. BviEW-Vrteb* IM » • ̃ 0EL1GAT10MS BI7EESES ^d%T?££cT?î% si 1 «W 
^c^co^igg. g:, g 
vaxeors étrangers =îWSÊ£3Sfflà:: Ïïr;:gagt5^«:: g c^-8-ii.îAKg g^lg' 

Pendant que le célèbre capellmeister conduira 
Paris un orchestre français, M. Camille Chevillard 
dirigera Munich l'orchestre Kaim dont M. Wein- 
gartner est le principal chef. 

Le Herald annonce que Mms Adelina Patti se 
fera entendre au printemps à Paris. 

La grande cantatrice a promis de chanter pour 
la première fois en public depuis son dernier ma- 
riage, à la Comédie-Française, pour la représenta- 
tion de retraite de M. Boucher, qui est fixée au 
mois de mai. 

Le plus jeune auteur. 

M. Jacques Richepin, le fils ainé du grand poète 
de la Chanson du Gueux, va devenir, aux termes 
des statuts en vigueur, sociétaire de la Société des 
auteurs et compositeurs dramatiques. La particu- 
larité de cette nomination, c'est que M. Jacques 
Richepin arrive au sociétariat étant encore mineur 
et qu'il lui a fallu demander l'autorisation pater- 
nelle. 

Cette autorisation, bien entendu, lui a été accor- 
dée, et M. Jean Richepin, le père de l'auteur de la 
/terne de Tyr et de la Cavalière, a tenu à être un 
des parrains de son fils; l'autre parrain est M.Vic- 
torien Sardou. 

Ajoutons que la réception de M. Jacques Ri- 
cbepin, comme sociétaire, aura lieu vendredi pro- 
chain. 

Nous recevons le communiqué suivant 

Le syndicat des Femmes artistes lyriques et 
dramatiques organisme une grande réunion à la 
Bourse du travail, pour demain mercredi 20 fé- 
vrier, à trois heures. 11 y convie tous les artistes 
soucieux d'assurer leur indépendance et leur ave- 
nir. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

Matintes d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Napoli. Même programme 
que le soir. 

Olympia. Faust. Attractions nouvelles. » 
Casino de Paris. Bal d'enfants. 

Scala. Eyn seuls revue. 

Parisiana. La Poupée américaine. 

Eldorado. As-tu vu la ferme 

Nouveau-Cirque. Le Pont .4lexandre. 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
La Cigale. T'y viens-t'y. 

Concert Européen. a y est. 

Gaîté-Rochechouart. Y a queue. 

»*v Le Casino de Paris donne aujourd'hui après- 
midi son bal d'enfants, paré et masqué, qui aura la 
vogue habituelle. 

Le soir, grande redoute masquée. Le célèbre Mar- 
tmettï jouera en intermède la désopilante Xuit 
•wv Ceux qui voudront échapper à la tyrannie 
des confettis qui rendent, ce jour de Mardi-Gras, 
la circulation si difficile, trouveront un agréable 
refuge à la Scala où la luxueuse revue Enfin seul* 
donnée en matinée et en soirée, les consolera par 

niHaufW 
Ce font lo.i seule» qui ..Jasant par leur 
principe sulfureux et antiseptique, gueriiaent 
radicalement en quelques heures, !ee Maladies de 
la GORGe,LA«YMGITt»,RHUWe», BHONCHITE8. 
d.1. ,<« ru I BUOE. Mi" i Alancon (Orna!. 
Boita: l'*0, F» m»nd»t > | MAKOEABli.2«,r.T.»pl.,»*rta. 
Droit dont tint lôs Pharmâciêl. 

Jv tricoter, 3,f)00 f. ontraTiùllant cho. êcA. bM, 
main. 
franco. 
U1' Automatique Ansto, Lundrea, 01. Southwsrk Sir. 
/vurr1 bonnetier» s1 d«nvp' miti"jersoys, Kacliel, chaîne 
Vasïon ctuncliatneur.S a(l.W9»terniitnn,Caii(Sornme) 
av ttemandfî ttn ménage s* enfant pour le travail des 
.¡¡¡Iles. Ecrire i Eloi, 130, rue do Charonn», Paris. 
D'app.crmrc, n., c.,bl.March»udon,25,r.DoudeaaTille. 
VINS Bordeaux et Narboune. MaUon Bernard (t-ér«R, 
illfîl Narbonne ;A.ude;. Représent" sérieux demandés. 
Ondem. apprentis beurre-neufs (llll<w et 18 a.\ 
nourr-,couch.Pay.de»uite M#"Lef«vre,t,r.F»ançalse. 
Vins de 13ordcaui.ch~M de Saira.1 de Villeroi, marquis 
de 
agents. Niouroux, a Saten 
tVi IBI\BÇ PWVV ouvriers cordonniers qui désire- 
LE3 «nl'.ina UMO rait;nt i'cnlfauar ou rengager au 
Il' r£|(li.i«iil d'artillerie colonia.e, a Cherboiirif. peu- 
vent s'adresser au maître bottier pour renieignem ents. 
vpi'VD *0 an», ay rente, conn. comm. Tin, cuis., mén. 
llitin dem. emp. Honneiréf 6ay, ÎS3, rue St-Uenis. 
de Cléry. 
On demande jeune fille pour écritures 
Ur:ir.l,Lr;i5 m, rue des Jcunem-s, à l'entresol. 
Bfiprésentantsdéposiiaires dem. partout. Echantillons 
gratuits. Ecrira Forent. N5, avenu» Uaurncsntl. 
Huiles La Sté Franco-Russc. aMarstMl'ie.dom. des ;ep". 

la splendide mise en scène, des quelques masques 
plutôt lamentables de la rue. 

le Si ce jour de fête on s'amuse sur les bou- 
levards, on s amusern davantage encore à l'Eldo- 
rado où la revue As-tu tu la Ferme ? développe 
deux heures durant des scènes d'actualité d'une 
g ai lé irrésistible et est enlevèe par une troupe 
d'ensemble d'un entrain endiablé c'est la meil- 
leure façon de passer son après-midi ou sa soirée. 
-v«v L'éclatant succès de Y a qutut a la Galté- 
Rochechouart, ne s'est pas démenti un seul ins- 
tant depuis la première. 

Tous les soirs, un public enthousiaste applaudit 
aux scènes si fantaisistes et si spirituellesdeM. V. 
de Cottens. 

•«"•̃ La centième de Ça y est!, au Concert-Euro- 
péen, est proche. Cette revue aura, gr&ce à son es- 
prit et à sa gaieté, détenu le record du succès et 
du maximum au début de ce siècle. 

̃w». Tous ceux qui désirent terminer joyeuse- 
ment la fête du Mardi-Gras se sont donné rendez- 
vous, ce soir, à Buliier, pour assister au bai mas- 
qué et i la fête de nuit donnés dana cet établisse- 
ment. 

LES COURSES 
AUTEUiL 

Vu l'état du terrain, les courses qui devaient 
avoir lieu aujourd'hui mudi 19 février sont 
annulées. 

LES SPORTS 
l'IUTOMOIILE PAU 

Voici le classement officiel par catégories de 
l'épreuve dite Circuit du Sud-Ouest kilo- 
mètres 

Grand Prix de Pau (épreuve de vitesse pour 
toutes voitures au-dessus de kilos). 1" Mau- 
rice Farman (24 chevaux) en 4 h. 28 m. 20 s.; 
Girar.iot chevaux), en 5 h. 44 m. 5 a. 
Grand Prix du Palais d'Hiver (épreuve de vi- 
tesse pour voiturettes). catégorie de 400 
à GôO kilos (2 places) Henri Farman (voiture 
légère, 12 chevaux), en 5 11. 24 m. 10 s.; 2' Ed- 
mond (voiture légère, 12 caevaux), en 5 h. 55 m. 
40 a. 

2« catégorie jusqu'à 4OOkilos(l place) 1" Louis 
Renault (voiturette), en 6 h 25 m. 6 s.; 2* Oury 
(voiturette), en 8 h. 1 m. 

Prix du Béarn (épreuve de vitesse pour moto- 
cycles;. Osmond, en 5 h. m. 35 s. 2' Gasté, 
en 5 h. 52 m. 25 s.; 3' Béconnais, en h. 55 m. 
50 s. 

La moyenne des vitesses est fort jolie. Mao- 
rice Farman a réalisé du i kilomètres à l'heure. 
Son frère Henri a dépassé en voiturette les 60, 
ainsi que le motocycliste Osmond. 

AUTOMOBILE IMPERflL 

L'empereur Guillaume, cous dit Y Autocar, se 
fait construire une voiture électrique pouvant 
transporter cinquante voyageurs. Et notre con- 
frère anglais ajoute que le Kaiser espère ainsi 

X 

NI e 
Par un Traité pallie, la Socibik ài\tistiqck di Porthaits fep» t tout > 
0f Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, Rran- ( 
deur naturelle de 35 « iï cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, ) f 
Ô ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau i UJ 
Portrait nous recommande il a»» parents et amis, -,Prière d'écrire votra Ç "• 
0! nom et adresse nu dos de votre photographie et de l'envoyer pu la posta Ij 
̃ avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct': 5, Aut dt Saint. A 
Piteribourg, Paris. Cette offre extraordinaire D'est niable que pour 
10 jours à partir ne la date de ce journal et seulement pour un portrait 0 
dans chaque famille. Comme garant/* de bonne foi, M. Tanquzimt H Q 
a'engage formellement payer la somma de MILLE Franc* i ua 
hôpital quelconque de Paris si la Sociétk Artistique or Portraits ut [J fli 
Ml fait pu ce Portrait grxtuittment dans un délai de un moi*. 
JJt» Iff. S. La pr»vi née et l'étranger bSnr/lcient <l* cette »ff\e. Hl ^1 
TtTEMEHTS, NOUVEAUTE» LIHGE, Ij M El II I H a tout emploi .«rtoux. •»«• »»c»o t.n«- 
mtnt diTMli». ?AJUS-li/lMLI<:UE .«ul«. 
eux MODERES. UraaoU M-aaama du VOI.TA1KE, &< jt*in<f VnJtairn 

agents sexes dem. p. artio. f»cile, rapport 9 fr. p jour 
A ou :îC"J t. fixe pur moi*. lier. Progrès rinçais, lJijon. 
SERVITEURS 

fini Tic I M~Paulet. 13t. rue St-Honoré, enroi* Rratis 
Vliilio. toute bonne qui en toit la demande le 
moyen «le placer le jour même de son arrivée il. Pari.. 
Bureau fondé «n tgio.pl.xi.iurees de suite euisin-f.de ch., 
bd'enf.a t.f ucbulaates province et Paris.l,b'V»llaire 
Nourrices au sein et s. lieu dem. bur. 78-80. fg St-Martin. 
INSTRUCTION 

Cours et l.eçons 

appris seul on 4mois. 
S.IWijSi'jNout"* Méthode donne 
l'accent otprononc4ation.E6Sai llaiiRue f*,envoyor90c.à 
Maître populaire, 13, r. Motolon.Paiis tiors France, 
IVCT1TIT de Sténographia et de machine à écrire. Pla- 
ll/ml 1 1 cernent gratuit des l'ièves. 11. bd du Ti'mple. 
Pensions 

Bnvgiavnat de jeune» fille» en plein* 
rn.lOlUJ pour cause maria?. iM élèves. Installation 
modelé. Grand jardin Beaux bénéticc*. Prix îUO.ooof. 
Fourmestraux, 15, bd Saint-Michel, 
HYGIEKE 

Médecins et Sages-Femmes 

SAIlli. ftlflfi M- Lebeau.lî3. t(t Sl-.MarUa,pr.gare Est. 
r615IO?li\AlHES i" cl. SltacDerval, 1SD, fg St- Denis. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, 1", aven, des Ternes. 

pouvuir se transporter deux fois plus vite à tra- 
vers ses Etats. 

CIPOSITIOï AKSUUE 

Une exposition d'automobilisme se tiendra 
cette année, du 4 au 11 mai, à l'Agricultural Hall 
de Londres. Cette expobitiou est organisée sous 
les auspices de l'Automobile Club de Grande- 
Bretagne et d'Irlande, et plus de deux cents 
adhésions ont été reçues à 1 heure actuelle. On a 
réservé pour les essaims de voitures une piste ci- 
mentée de 100 métrep de long sur 30 de large. 
IE CTCLISME AU TRIRSVMl 

Petit à petit, toutes les puissances reconnais- 
sent que les corps de cyclistes combattants sont 
aptes à rendre quelques services à une arméeen 
ra.npagne. Voici qu aujourd'hui nous apprenons 
que le War Oftico a passé une commande de 
bicyclettes t des constructeurs anglais; 
machines qu'il se propose d'expédier dans 1 Afri- 
que du Sud. 

Et cependant là-bas les routes ne sont pas par- 
faites! 

•ÉAOSTATIO" 

La dernière ascension internationale a donné 
lieu, comme la précédente, à de nombreux lan- 
cers de ballons-sonde. 

L'observatoire de météorologie dynamique a 
fait partir de Trappes deux ballons; fun, de 
petit volume, avant le jour, s'est élevé à 
mètres où il a rencontré une température de 
–41* et est tombé près de Chartres; le second, 
parti à huit heures et demie, s'est élevé à 
-Bètres, a rencontré la température de ii'vers 
mètres, 50' à 8,600 mètres et –54" à 
mètres; il est descendu dans la Vienne. 
Un troisième ballon, parti de Trappes, qui a été 
recueilli dans l'Atlantique, près du sémaphore 
de Chassiron, au large de la Rochelle, a atteint 
13,300 mètres et a rencontré une température 
de 6V. 

Tous ces ballons sont en papier et munis 
d'instruments identiques établis sur le modèle 
de Trappes devenu réglementaire et vérifiés à 
cet observatoire. 

lE TOURNOI D ECHECS DE MORTE CARLO 

Voici les résultats de la séance du vendredi 
15 février (il» journée). 

Vainqueurs MM. Blackburne contre Marco 
Schlechter contre Mieses; Von Scheve contre 
Marshall; Janowski contre Gunsberg Tcbigo- 
rine contre Didier Alapin contre Heggio. 
Une partie inachevée Wmawer-Mason. 
A M0KTE-C1RLB 

De Monte-Carlo 

Cinquante-sept tireurs ont pris part au prix de 
Février. 

Les première, deuxième et troisième places 
ont été partagées entre MM. Stéphane, Marcon- 
cini et Laughendouck, 9 sur 9. 

Les autres poules ont été gagnées par MM. 
Galetti, prince Poniatovvski, A^plen et Gaffon. 
Mercredi 20 février, prix de Beaulieu, à vingt- 
six mètres. 

̃v*». A P.vo. D^mester est arrivé premier 
dans la catégorie des voiturettes, et non troi- 
sième comme on l'avait annoncé k tort, sur 
voiturette Gladiator, moteur Aster. 

LA SANS Chaîne, de la société « La Fran- 

01 PP BOUIIB 'a" pen^ionniires. Contai. de 
CICB ffKUUR fcl-, prend pens. Paris et campagne, 
MoBTriSSIB mais. aise. Prix tr. mod., place enfants. 
Coin. 1 a S li. Corresp. Mme Salmon, 55, f(f St-Martiii. 
ClfP «B||uBi'*cl.,rft<p'pens. Discr Px modéré. Cens. 
Wlli– rBfl.wlii 
FONDS DE COMMERCE 

IlttVe chauds, hydr- près Paris. Etablirent- moderne. 
DAliiS l6.O30S[ar. Cèdear. Morin, 70, bd Magenta. 
/iip* mr gds boulev même. Ajçencnitmuperh. Alt. 41.000. 
IiAFb P'leprixdumatéi-lel.Urgent.Morin,70,bd Magenta 
VIK6 pi'. Frais 
I lnS 
napeteric,jx.loy.M0,magas.et3pi6c.Bénéf.5090. Px 
"Maladie Trémoliere, papetier en gros, 11 bis.r Drouot. 
papeterie libr, rend 500 journ. A l'essai, boy. 700 t. avec 
rioK-Neta plac.4500.PxSWO. Trémolière,llbis,r.I)rottot. 
napelerie, fournit, bureaux, tenue 35 ans. AIT. fr. à 
r35 0/0.Px-i,5«0f.Onserotire.Trémolière,t1bia,r.Drouot 
Unperie-mer., belappartem an »", rne Haute ville, 
Papeterie-jx fg Saint-Denis, Prix B. log1 au t". 
I 1LAIB centre Paris, toujours plein. après 
LSTvIn décès.Vendu p'v*leur du matériel. Essoreuse, 
barboteuse, pompe, chaudière, état neuf Puits fort. 
Eau a discrétion. 'A3, av. Daumesnil. Rien des agences. 

çaise marque • Diamant », la meilleurs bicy- 
clette pour la route. 

COURRIER ORPHÊONÏQVE 
̃*«* Un concours d'orphéons de mnsiques dliai*- 
monte et de fanfares, aura lieu i Htuugeucy (Loi- 
ret). !<-» juin prochain Le jury sera présidé par M, 
Emile Pessaru, grand prix de Roa.e. 

»~~» Ix comité organisateur du concoul'8 ouvert 
à Villon»}- >"ine Bt-Marnei le M avril. eat définiti- 
vement constitué. Le* adhésions sont reçue* par 
M. Paul Gourdct, professeur de musique a Meaux. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Demain mercredi, à trois h«urwi un quart, M. 
Léon de Roany commencen à la Sorbonne, salle de 
l'Ecole des hautes études, une &êrw (le conférences 
sur les r^litflons dd Cuuainus, du VisiUartl-Eufaut 
et de la Grande-Ikease solaire de l'Extrême-Orient. 
La soelMé des Anciens militaires (f!nfanti?rt* 
de marine donnera sa fête annuelle 'banquet et bal) 
le 2 mare prochain, dans les muons Bonvaiet, 
W, boulevard du Temple. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAM E ai lu FÉVHIKR 

Forints kôutMnferie. On cote marqua de 
Corbiil, on 50. et an iro« marmjo». de a S» le* 
lei kilos. Unisse de centimes. 

HARCHI Al\ BKNTUIA DE U Y1LL8TTE 
DU LUNDI 18 FËVR1KH 

USTU.1 AMKKÉ8 V.HD08 râ^JBO.l^JÇirO^ 
Viand'neu* Huid« vif. 

Bœufs *t3iO7t 6 Il à « U 
Vaches. 1 ».T • 6» Oit 
Taureaux 0 M 0 67 0 M 0 S4 
Veaux t 5?l t 091 0 le 1 05 
moutons. 19 3li 0 X> 0 3.1 ô 50 
Pores.8 0 57 0 68 0 48 

Rermfs. vente plus facile et hausse de 
à 15 fr. par tête. 

On cote limousins et bourbonnais, de 89 à 
74 C.: boeufs blancs de 60 à 78 c; choletais, de 
5S i 66 c. vendéens, de 53 a 61 c. Le kilo 
net. 

Veaax. Vente mauvais* et baisse de 5 c. 
par 1/2 kilo. 

On cote <"hoïx de Brie, de Beauce. du Gltinajs, 
de U 95 à champenois. de 0 85 a au- 
tres provenances, de 0 G0 àO'.»5. Le kilo net. 
Hantons. Veute calme et ni J m es prix. 
On cote petits moutons du Centre. de 0 97 t 
1 fr. métis de Brie. de 0 90 97; métis beauce- 
rous, champenois, bourguignons, de 0 8S à 0 93. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente mauvaise et baisse de i à c. 
par kilo vif. 

Un cotte bons porcs de l'Ouest, de 0 44 à 0 
et ceux du Centre, de 0 42 à 0 47. Le kilo vif. 
A la pièce on côte de 057 4 0 68 lo 1/2 kilo net. 
ca^Eiviiisrs nE FEaR 
Chemin de fer de l'Ouest. La halte des Coteaux 
(ligriA de Snint-I^ïarp au Champ de Mars et aux 
Invalides, qui est seulement desservie par S trains, 

iiale, Lille, dans un but 
dont on apprï'ciffra l'imporlaoci" dans sa réponse, en- 
verra coutn: O.iJLi limbrfs la recette et l'échantillon d'un 
produit composii d'herbes et de plantes a-ur.int 
la guérison radicale d*^s maladies de peau, vice:, du 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
liai AIUFS 
lnoQensi!, d'uite pu- 

reté absolue, guérit en 

48 HEURES 

!̃ i*8^couiein*nts<)u'ex'" 
^âÉBHftft^^B peai?nt autrefois des 

semaine. de traite- 

ment par le copahu, 

je iiit'èlie. les opiata et 

113 injections. 

lllalsL IflItUfcn'âlh'irouxAnamlquaa 
Vdn griffea de In ttaladl* da Poitrine, on verra à qui 
lui en fera le <lemaade par lettre affranchie, le xecret da 
remède infaillible qui l'a suéric ellc-mcme après av .ira» 
vain tout easay*. Ecrir. à II- I.CHERCOT, »Ta»»ln(KhAtie). 
Conaorvei t'aiires»*, car elle ne aéra iiaa rudumio*. 

ai; dem. ménage disp.d» 5,000 fr. pour tenir crémerie 
11 fais. f. p jour, '.¡'essai. Chade. 2, fg l'oissonniire 
nsiDhD rPIKi ou fruiteries: envoi gratuit llsto de ces 
DfillRnlMljl f& fonds k réder, de r.0» à tS.uOOf., Paris et 
wivir Ecr I)' Moititrur des Beurrei, Bourse de eomm". 
Paris. qui enverra Jup plein' du journal conton'celle liste 
IklUV ayant petit capital est dem. p. tenir dépôt lais 
IMiREnet fr. Saffroy, 60. boulevard Sébastopol 
Dépôt. Helle situation, s. risques. Héelle 
llil.lHninifa occas., t/Jcompt. S'adr. 36, r. Vivienne. 
I IVAItl net fr. garantis acte et esnai, k céder 
i 1 ulfl avec 12.000 fr. Autre net fr àçérler pour 
tr. Voir de suite Aubriet. tt, boulevard Sébastupul. 
ItllUIIII épicerie.laiterle.joli fr.p.jonr. 
l,oy.M0.fix*O0 BiSilcïantiS.r.de laMnnnaie. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

liiniin Ohareaudeau, née Mule lierre, prière don- 
n.tlI'ME ner adresse à frère. avenue Belle-Aimé*, 
Srine et 0.ae Sueceusiun. 
OCCASIONS 

Tenar« trM bon marché élégant mobilier 
inoMl acheta récem.iient, salle a manger complète, 
nover bu0et 6 porte», joLie charnbfe a coucher, ar- 
moire 9 glace», salon, tapi», etc. 
M, rue Budault, V éuge, près rue de Chateaudun, Paris 

le sera, A partir du C4 courant, par 30 trains, et à 
partir du t7 msrs prochain par trains. 

"SPECTACLES DU FÉVRIER 
» h. >'̃- Oprra. Reiiche. (Mercredi, Astarté.) 
• J». •< Op*r*>c*iBt««ta. Carmen. 

h. t. S. Tn. Prançaik. L'Ecole des Femmes. La 
MrJ cm maigri- lui 

8 h. lu <H*»u. Cli-Hcnu historique. 

S h. 1/B (Bmane. Le Domaine. 

« h. ̃ • Tb.-Narah'Beraiurti. Relâche. 

Il n. ̃'̃. Cfeftieiat. V Petit Chaueroa Rouge. 
8 n. l.S Variété». Ni niche. 

8 h. M *.»ne. La Maseotte. 

8 h, 14..touveautM. coup de Fouet- 

9 h. •'•. P»i«i»-Bn*al. Wamour. 

t h. 3,4 Vaudeville. La Robe Rouge. 

g h. tes Roufe» et lesBlanot- 
In. 1'4 trabteu. I.» Chanson du pays. 

s h. t t Oj»n-«-P»»oi»lr» t.a Traviàta. 

il. Il Renaissance. Miss lltMVHt. 

U. •/>. B*ii*e»-i>«rUteBt Relâche. 

t h. -la. Amener. Kn I fie 

8 IL, Coi»è«n«>-s>«|iul«lre (Folle» DramnlIfoejV 
Le Bossu. 

8 h. i /? Tt 4b(b«b«. tes Remplaçantes. L'Arti- 
cle S». 

8 h. Gi«in<r. La Famille Ponl-Riquet. 

Il.. i/î. téiuM. ta Sou*-Pi\ifot de Cb4t«auB« 
8 h ̃•u«"e»-*u-^«ril. -r-ra^. 
8 n. S Tli.Uatner». N! ̃ > 1. lw"nis«B 
8 h. l.'ï «ellrrllle. I F- ̃̃ i.audun. 
t h. •/». Bailirnolle». La l..ur Uo N.-s; 

a. m/. MoDimartre !.̃> Hctfiuiem (la (h»«npa*na 
g h •/•. Ureaelle. Madn:»» s.in<-iii-n* 

Il h. ••. NMiHnuiw. ̃•• ̃•. Maxim. 
8 Il. tUfcHIn» Lts ̃̃ 
SPBCTAOLJ£& uiv><d 

F»llei-ler«ere. T^l 10Î-53. Tous U-s soirs 4 8h. J/t 
.V-ipo/i, ballet Mlle Ui.tt-rle Mlle Ki'rf, etc. Di- 
manches et fètes, m;tunee:lC h l,.1 

CaMB««eBarti. TtMéph. tu 44. Martincttt dans la 
Nail terrible. Les Picçhianl, les AvoIor, l>ian<-tlo, 
Cadft Roussel, hatlet. Mlle Angeie lierai: t 

ftlf BiBla. Télèph. ÏU-«8. Fatut, l>al!>'t il Uervo.– 
K- Saaie. Yvain. Uis Ours. L* 
Taureau. Dimanches et fêtes, matinées. 
Seat*. Te: \n h'nfin seuls! revue. Po- 
la;re, Deiiiin-iv, Heschal, MM. Sultiac. C:iaUiliU8, 
Mmes Lise Fleuron, Dorminy. Dim et fëtes Matin. 
rBrniaa». Téléphone lA Poupée amtri- 
caine Jxne Yvon, Jaeauet, Vilhert, 
Cibard, Mar Il\)'. h'»*art, P. Ofiys, Morïy. 
Eldorado. fel. As-lu vu la frrmt t. revu*. 
Drane.m, Honore, Gosse\, Vauyll. M"" Mary U.'tt, 
La Clfaie TtMéph. Ty Viens-l'y Rnrue. 
J. Klocn. Cernay, AHems, Gaudet, Schauh (îlrault. 
(jabin.Chsvawiirier, Maader Dim.etfét .matïii.i^. 
(XUe-BarherBotuirt. ti, )»« Hocheciiouart. –A 9 h. i fi, 
a queue! revue eu 'i actes et 6 tableaux. 

OacenEarBBrrB.: rue Rlot. place Cltchy. -ASb-l/SK 
fa Il ,,1; revue féerique en 2 acte» et t tableaux. 
3»uireau-«trqae. 8 h. lit. Lr Pont Alexamire, re· 
manches et fi'ies. matinées & ? h. 

Cirque Me4r«B« .t^ieph. rue des Martyr». 
Attractions nouvelles. 

Mouiln-Rouce. Tous les «airs. A 8 ht/2, spectaol» 
concert, bal. t)im:>n<"h.'«. matinées à î hnurcs. 
Jardin •ulller. Tout les jeudis, grande fèM. 
Samedis et dimanches, ba! s 8 h. l.'î. 

S«lleWa*r.>^ ̃̃ ̃ JÏh.l/f. 
g" bai da' :i fcli;s. 
mat.dnn.' ̃ ̃ >̃ ̃ et Miss. 
Tour KlnVi tous les jours Il,, midi à la 
nuit jus.. ,se. Ascenseurs «eulcment di- 
msnclieti ̃ 

les il' I \SS ui:m«»rr a<.ii:s. Aoniouu 
du Hrtour d'dgc sont iufailliblcinuut ructis par 
L'HAMAMELINE-ROYA.Lc H.5 5 fr. Ph" Lachurtro, 
iy, r. nom exact 
orage 
UJmrouq ecot e -rr.* m ai bi. anc s« 
HCXI.OK. vuj««.iiij» •» mu« iiovaiiii r«jal>*a»e*lr«iOarék. 
DpET O" "• rut* oiex« »««ti ts*««H < acaoïwaS 
CRÉDIT glrrrlrtlM.H.milfaifinvI.n.Kvrie, 
Alla EMFANrsds la CHW£UE. IHk-, ru« d» la Chairatte, Paris. 
La gérant Booon«T 

Parti. BoootBT. Imprlmw.r au Petit Pariaient 
1& ru* d Knvfclttt 

AVIS DIVERS 

KIiII\b!IjI|AIiU!1K.. M 
dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
ioirai P9DSU1R lUum lie u msaccnoi ranu 

paçes de texte et. ci* srraxTuraat) 
u NUMÉao ces ri mss 

Agriculture. J. Maurion Le Projet de loi 
sur la taxe du Pain.- Echos agricoles Albert 
Berlhol Prévisions du temps. J. de Loverdo 
A la Société nationale d'Agriculture. 

Excursions agricoles. J. do I.overdo Une 
Propriété en (avec /yr;. P. V.: Au 
Musée social. J. Troude Variétés d'Avoinea* 
Hartleultur*. J. Nanot De la. Taille des 
Arbres fruitifirs. H. Mottet L'Iris d'Aiiema-, 
.cric. L. Hunry licvue Floraison,,4. Il. t 
fruits et L^Rurae» aux Halles. A. Magnica 
La Fumure des Asperges. 

Viticulture. G. lSittinelion Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. 

Élevage et Baasa-Coui*. Louis Brcchcmin 
Alimentation des Volailles. 

Législation rurale. Léon Lcnagc Questions 
diverses. 

Correspondance.– Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

