

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

fffiOT-SIXIEMïî ANNEE. H* 

te numéro1 6> 

VENDREDI 52 FEVRIER 

1 ="' ABONNEMENTS 

JPARIS et Trois mois, S fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
on s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux daposM 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an. 29 fr. 

«^Direction. Rue d'Enghien, Paris (10*Arr.) 
̃̃;>t'i' TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les annonces tt Réclames sont reçues J'OFFICE D'ANNONCES 
A Parts, PlMtm d# la Bourse (*̃ Arr.) 

ICS «l«IISCaiTS Mit IIStlEl ME SB»T PAS »EIH8< 

JDeraièr»© Edition 

Avec la formation du cabinet Zanardelli- 
Giolitti, le roi Victor-Emmanuel III d'Italie 
inaugure vraiment son régne. Jusqu'ici, il 
avait conservé au pouvoir un ministère que 
lui avait légué son père Humbert et qui ne 
pouvait représenter fidèlement sa propre 
pensée. On a beaucoup éerit depuis quelques 
mois sur le nouveau monarque: les uns l'ont 
donné comme soucieux surtoutde maintenir 
!es traditions de son prédécesseur, c'est-à- 
dire de perpétuer les grands armements 
inutiles et les dépenses de pure magnifi- 
cence les autres ont affirmé qu'il accepte- 
rait volontiers un changement de système 
et qu'il s'appliquerait à développer les res- 
sources naturelles de son pays. Sera-t-il un 
libéral éclairé ou un conservateur opiniâtre, 
réfractaire à tout progrès ? L'énigme ne 
saurait tarder à se dissiper. 

Déjà deux actes nous permettent d'ap- 
precier les sentiments de Victor-Emmanuel. 
it a constitué un ministère de détente et de 
^pacification en en confiant la direction à un 
nomme d'Etat, M. Zanardelli, que la reme- 
tnère Marguerite avait toujours écarté du 
pouvoir, comme trop engagé vis-à-vis de la 
^démocratie. Et il a décidé qu'une escadre 
italienne viendrait en avril, saluer le Prési- 
dent de la République française sur nos 
côtes méditerranéennes. 

La Péninsule va sans doute recevoir une 
orientation nouvelle, plus sage, plus con- 
forme à ses besoins. Peut-être le moment 
m'est-il pas mal choisi pour jeter un coup 
d'oeil sur sa situation, sur sa détresse tinan- 
icière, qui subsiste, sur son industrie et son 
;commerce qui ne demandent qu'à s'étendre 
ja l'ombre d'institutions plus libres. 

Les souffrances que l'Italie a endurées de 
1880 sont bien connues. La monar- 
chie de Savoie qui l'avait unifiée à la pointe 
'.de l'épée et qui avait ainsi acquis des popu- 
'lations une gratitude et un loyalisme à peu 
peu près illimités, avait fini, au temps de 
M. Crispi, par épuiser presque les senti- 
,ments qu'on lui avait voués. Au lieu de se 
préoccuper de l'expansion économique, elle 
.avait versé dans une politique ruineuse. 
Humbert l*r, après s'être donné, contre 
*le gré d'une partie de ses sujets, à l'alliance 
;de l'Allemagne et de l'Autriche- Hongrie, 
Avait dû, pour remplir ses engagements, 
accroître sans mesure son armée et sa ma- 
rine. Or, toutes les fautes des gouverne- 
ments s'expriment toujours dans la condi- 
tion financière des peuples. 

A l'heure présente, le budget italien monte 
1,700 millions, et les dépenses lotules, si 
l'on ajoute les budgets départementaux et 
^communaux excèdent deux milliards et 
demi. Le chiffre, absolument parlant, ne 
serait pas excessif, pour une population de 
millions d'habitants. Chaque contribua- 
ble acquitte, en effet, en faveur du Trésor 
82 francs, quote part que dépasse sensible- 
ment celle du contribuable français. 
Seulement, la France est quatre ou cinq 
fois plus riche que l'Italie; dans ce dernier 
pays, les prélèvements de l'impôt représen- 
tent près d'un vingtième du capital national, 
tandis que chez nous ils n'atteignent pas 
*u cinquantième. 

Ce budget de 1,700 millions, si lourd en 
lui-même, est d'ailleurs très mal distribué 
et demeure presque improductif. La ma- 
jeure partie de ses dotations vont en effet 
au service de la Dette publique qui est écra- 
sante plus de 13 milliards et aux ar- 
mements, qui oscillent entre 350 et 400 mil- 
lions. Il ne reste à peu près rien pour les 
dépenses vraiment utiles 40 millions pour 
l'instruction publique et 12 millions pour 
l'agriculture, le commerce et l'industrie. 
La conséquence de ce régime financier, 
disproportionné aux forces réelles de la 
contrée, a été la misère généralisée dans les 
campagnes. Les statistiques des saisies im- 
mobilières et des faillites étaient devenues 
effrayantes au temps de M. Crispi et des 
campagnes d'Abyssinie. Certaines régions, 
telles la Sardaigne, la Sicile, la l'ouitle 
étaient tombées à un degré de détresse 
qu'elles n'avaient jamais connu. 

Il ne faut pourtant point pousser ce ta- 
bleau trop au noir. L'Italie rajeunie par 
l'unification, avait en elle tant d'énergie 
native, que même la politique des arme- 
ments n'a pu paralyser son essor industriel. 

N» i9. Feuilleton iu Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉUIT 

DKUXIBMK PARTIR 

LA VOIX. DU SANG 
1 (suite) 

Une Aventare de Carnaval 

Comme ses camarades, il était pris, ee 
Jean Tavernier par l'accès de joyeuse dé- 
mence qui, ces jours-là, promène dans la 
ville sulennetle, d'habitude un peu mo- 
rose. une épileptique et assourdissante 
mascarade. 

Comme les autres, il éprouvait le besoin 
Instinctif d'ouvrir la porte toute grand, 
pour que la folle du logis la fantaisie de 
'sn vingt-trois ans pût gambader à son 
eise. 

Comme eux. il avait soif de bruit et de 
Comme eux il se grisait. il était gris- 
de upape, de rires, de bariolage, avant 
S'être monté dans une des voitures qui de- 
vaient conduire en bon ordre la mascarade 
de la villa Medecis. tant que le bon ordre 
durerait! 

Et lorsque l'incohérent cortège se mit en 
mouvement, quand il descendit le Pincio 
(les Giiamps-Elysées de Rome), où s'entassait 
o«jà une foule bigarrée et grouillante c'est 
Jean Tavprnier qui attirait tous les regards, 
tous les lazzis, tous les projectiles avec sa co- 
Jossale ttte de Wagner émergeant de l'im- 
Traduction et reproduction interdites. 

Sans doute, elle est loin d'avoir prisle dé- 
veloppement qu'elle eût acquis sous une 
administration ménagère mais dans Les 
quinze dernières années;"eTBTST5I§ le théà- 
tre de transformations réellement impar* 
tantes. 

Avant 1880, elle n'avait pour ainsi dire 
point d'usines. Vouée plus spécialement à 
l'agricuiture, elle faisait du hlé et du vio et 
en vivait. Puis soudain elle a installe, dans 
le Nord surtout, de grandes manufactures 
dont quelques-unes prétendent rivaliser 
avec celles de France, d'Allemagne et d'An- 
gleterre. 
Dans une étude récente, M. Loiseau 
constatait que, de 1882 à 1899, la consom- 
mation de houille de la Péninsule avait qua- 
druplé. Mais il y a plus. Tout le long du 
littoral de la Méditerranée se sont cons- 
truits des établissements métallurgiques 
qui ne sont pas très inférieurs à ceux des 
contrées plus prospères. Les fabriques de 
canons, de blmdages et de machines de 
Gênes et de la Spezzia sont aujourd'hui 
classées au premier rang. 

De même, Milan est devenu un des plus 
grands centres de la production textile dans 
le monde. Autour de la riche cité lombarde 
qui groupe près de cinq cent mille habi- 
tants dans ses murs, se sont dressés des 
bourgs dont toute la population travaille au 
tissage et à la tllature du coton et de la soie. 
Milan affirme même orgueilleusement et 
sans doute avec quelque exagération avoir 
détrôné Lyon. 

Le commerce de la Péninsule a été fort 
loin, du moins jusque dans les deux der- 
nières années, de suivre les progrès de son 
industrie. Bien plus encore que cette der- 
nière, il était gêné par la politique du roi 
Humbert, qui par déférence pour ses al- 
liances dynastiques se croyait tenu de rom- 
pre les relations économiques les plus avan- 
tageuses. 

De à 1898, les tohanges de l'Italie 
oscillèrent entre deux milliards et deux 
milliards et denù. Tel avait été déjà le total 
atteint de à 1880. Ainsi, tandis que 
toutes les grandes puissances accroissaient 
rapidement leurs affaires, le pays demeu- 
rait stationnaire. 

Soudain, en le commerce italien a 
dépassé le total de trois milliards. C'est la 
première fois depuis l'unification qu'il a 
atteint un chiffre aussi élevé, et cette brus- 
que progression serait même incompréhen- 
sible, si l'on ne se rappelaitque le roi Hum- 
bert, a dO en accomplir un grand acte. 
Cet acte a été la signature d'un traité de 
commerce avec la France. 

Ce. n'est pas seulement dans l'ordre éco- 
nomique que cette négociation acquérait 
une valeur considérable; c'est aussi dans 
l'ordre politique. Elle impliquait le désaveu 
de tout le système auquel Humbert avait 
attaché sa fortune et celle de sa patrie, et 
qui avait déjà croulé pratiquement sous les 
coups de l'opinion, au lendemain de la cam- 
pagne d'Abyssinie. 

La rupture commerciale avec la France, 
survenue en 1888, avait été considérée 
comme la consécration définitive de la 
Triple-Alliance. C'était M. Crispi qui l'a- 
vait imposée au pays. Mais la guerre de 
tarifs qu'il déchaînait ainsi creusa dans le 
bilan des échanges de l'Italie un abime qua 
la clientèle de l'Allemagne et de l'Autriche 
était loin de combler. 

Avant 1888 les relations de la France et 
de la Péninsule se chiffraient par 600 ou 
700 millions; après 1888 elles tombaient 
sans retard à 250 ou 300. Mais comme notre 
commerce était infiniment plus développé 
que celui de nos voisins, ils souffrirent 
beaucoup plus que nous de la tension des 
rapports. Ils s'en ressentirent même si dou- 
loureusement que, moins de dix ans après 
la rupture, ils étaient obligés de convenir 
qu'ils avaient fait fausse route. Le premier 
soin du roi Humbert, après la chute des 
Crispiniens, fut donc de signer le traité de 
réconciliation douanière de 1898. 

Ce sont les premiers effets de ce pacte de 
courtoisie que l'Italie recueille aujourd'hui. 
En un an, ses exportations chez nous se 
sont accrues d'un tiers. 

En comparant la détresse qu'avait provo- 
quée la politique des vingt premières an- 
nées de son père Humbert, et le retour d'ac- 
tivité qu'un simple changement d'attitude 
imprima au pays dans la dernière phase 
du règne, Victor-Emmanuel 111 trouvera 
sans doute sa. voie. 

mense tuba en papier doré le tuba de car- 
ton qui pareil au serpent de Laocoon en- 
tourait de son triple enroulement au reflet 
métallique, ce chanteur florentin de Car- 
naval. 

Et puis, comme au bout du Pincio il y a 
la place de la Trinita del Monte, qui, par un 
escalier admirable, communique avec Tinté- 
rieur de la ville, comme, au bout de quel- 
ques heures de bataille de confettis et de ba- 
taille de fleurs, ces jeunes fous maintenant 
gris tout à fait voulaient entrer un peu 
mieux dans la mascarade romaine, oa était 
descendu de voiture, et en ordre déjà bien de 
fectueux le cortège de la villa Médicis s'en- 
gagea dans l'escalier de marbre qui descend 
vers la vieille ville la ville éternelle. 
Mais qu'il était désormais aventuré, ce cor- 
tège si briBaut, tout à l'heure, dans ses car- 
rosses (car à Rome toute voiture à quatre 
roues, pourvu qu'elle ait un semblant de ca- 
pote rabattue, s'appelle invariablement un 
carrosse), qu'il avait, ce cortège désemparé, 
à subir d'assauts dont chacun le marquait 
d'une nouvelle brèche en lui faisant perdre 
quelque joyeux déserteur. 

Uéjà entamé, émietté à chaque coin de rue, 
déjà abandonné par tous les aventureux qui 
avaient fraternisé avec des bandes où les ac- 
cueillaient de jolis sourires de femmes, de- 
vinés plutôt qu'entrevus sous les masques' 
il n'était plus que l'ombre de lui-même. 
Pendant que ses blessés et ses morts 
qui se portaient très bien se perdaient les 
uns après les autres dans des foules et dans, 
des mascarades nouvelles. 

Et voila qu'en se retrouvant à nouveau 
sur le Corso où roulait maintenant la qua- 
druple file des voitures réunies celle heure 
sur ce point de la ville Jacques Taver- 
nier était bras dessus, bras dessous avec 

Malgré les charges stériles qu'on lui a 
imposées et qui l'ont privée non seulement 
de ses ressources, mais même dàioe.paxùa- 
de sa population, l'Italie a encore en elle un 
trésor d'énergies. J'ai donné un aperçu rac- 
courci de son industrie et de son commerce. 
Son agriculture, bien administrée, favorisée 
par une fiscalité plus intelligente, pourrait 
aussi lui réserver de féeonds revenus. 
Tous ceux qui visitent la Péninsule sont 
frappés en effet du travail de régénération 
qui se manifeste d&as ses populations rura- 
les. Nulle part les paysans n'ont mieux 
oonçu les bienfaits de l'association nulle 
part le crédit agricole ne présente le même 
développement ni la même activité, et, trait 
étrange, les cultivateurs des autres con- 
trées d'Europe, moins accablés d'impôts, 
auraient des leçons à prendre auprès des 
laboureurs italiens qui luttent à la fois con- 
tre les intempéries des saisons et contre un 
système politique et financier désastreux. 
Le nouveau roi peut beaucoup pour la 
transformation de son pays. La tclche qui 
lui incombe est à peine inférieure en gran- 
deur à celle qu'accomplit son ancêtre Vic- 
tor-Emmanuel à l'heure de l'unification. Et 
c'est pourquoi ses premiers actes méritent 
d'intéresser même les Français qui entre- 
tiennent avec leurs voisins des relations de 
chaque jour. 

JEAN FROLLO 

Les Enfants Tuberculeux 
Ivuile œuvre plus que celle des Enfants tuber- 
culeux ne sollicite vivement l'attention publique 
et ne mérite l'intérêt qu'on lui témoigne. Voici, 
en effet, tout près de treize ans qu elle lutte avec 
un succès sans cesse grandissant et un courage 
que rien n'a pu abattre contre la tuberculose, ce 
mai hideux qui selon l'expression même de son 
distingué secrétaire général, le docteur Léon 
Petit, fait trembler les hommes et pleurer les 
mères. 

On sait quel succès a atteint la loterie autori- 
sée par une loi récente c'était la une faveur 
immense que le gouvernement faisait à l'œuvre, 
en reconnaissance des services rendus. Hier, le 
chef de l'Etat lui en a fait une plus grande en- 
core, en présidant l'assemblée générale qu'elle a 
tenue dans le grand amphithéâtre de la Sor- 
bonne. 

LE PRÉSIDENT OE LA REPUBLIQUE 
Il est exactement deux heures quand le coupé 
du Président de la République s'arrête devant la 
porte centrale de la Sorbonne. 

M. Loubet en descend, suivi de M. Combarieu 
et du général Dubois, secrétaires généraux; le 
commandant Chabaud et le lieutenant de vais- 
seau Huguet l'accompagnent également. Mme 
Emile Loubet, qui assiste à la cérémonie, est 
arrivép quelques instants auparavant. 

M. Emile Loubet, qui porte le grand cordon de 
la Légion d'honneur,est reçu parMM. Millerand, 
ministre du Commerce; Leygues, ministre de 
l'Instruction publique et des Beaux-Arts Casi- 
mir-Perier ancien président de la République, 
président d'honneur de l'œuvre; Moilard, sous- 
directeur du protocote; les docteurs Herard, pré- 
sident, et Blache, vice-président de l'oeuvre; le 
docteur Léon Petit, secrétaire général, et le 
comte Jean d Aygufsvives, trésorier. 

Des gardes républicains, en grande tenue de 
gala, forment la haie et demeurent immobiles, 
en présentantles armes sur le passage du Pré- 
sident de la République, qu'au dehors la foule, 
difficilement contenue par les agents du service 
d'ordre, acclame à plusieurs reprises. 

A l'intérieur de l'amphithéâtre se presse un 
auditoire de plus de quatre mille pp.r.wunes, pas 
un gradin n'est inoccupé, pas une place qui soit 
disponible, tout est noir de monde et sur le fond 
un peu somlaré des vêtements masculins, les 
fraîches toilettes des dames invitées mettent 
une note de charme pimpant et de grâce. 
A l'entrée de M. Emile Loubet et du cortège 
officiel, la Marseillaise retentit, superbement 
exécutée par la musique de la garde républi- 
caine. On l'écoute debout et tête nue, puis dans 
le léger brouhaha qui suit, les musiciens atta- 
quent une jolie Polonaise de Pairl Vidal que l'on 
salue d'une salve d'applaudissements quand la 
dernière note s'est envolée dans l'immense vais- 
seau de l'amphithéâtre. 

Pendant ce temps, les membres d'honneur ont 
pris place sur l'estrade. 

A droite du Président de la République sont 
le docteur Herard, M. Georges Leyguesiet le 
docteur Hlache à sa gauche, sont MM. Caeimir- 
Perier, Millerand et Léon Petit; puis MM. les 
docteurs de Bucquoy, Ladreit de Lacharrièrc, 
Sevestre, Dubois de La Vigerie, Jean d'Aigues- 
vives, Georges Berger, Georges Picot, etc. Der- 
rière le chef de l'Etat, sont placées Mme Lou- 
bet, Mme Waldeck-Roupseau, Mme Combarieu, 
Mme Bataille, Mmes de Moustier et de Villes- 
freux. 

Enfin la sœur Candide, chevalier de la Lé- 
gion d'honneur et directrice de l'hôpital d'Or- 
messon, s'est assise avec quatre de ses compa- 
gnes dans l'amphithéâtre même, au premier 
rang du parterre. 

LA CÉRÉMONIE 

C'est au milieu d'un grand silence que le doc- 
teur Herard se lève, car les derniers chuchote- 
ments s'éteignent à l'aspect de ce vénérable 
veillard qui a consacré sa fortune, sa vie et la 
science qu'il a acquise à soulager et à guérir 
ceux qui souffrent. 

D'une voix douce, mais nette et ferme, le vé- 
néré savant remercie avec émotion le président 
de la République de l'honneur qu'il a bien voulu 
faire à l'œuvre en acceptant de présider son as- 
semblée générale. 

des Pierrots et des Arlequins dont il ne sa- 
vait pas les noms, dont il ignorait les visa- 
ges et avec qui il trouvait adorablement 
drôle de se bousculer à travers la cohue de 
plus en plus compacte. 

Ah à ce moment, le tuba de carton doré et 
son Wagner émergeant du pavillon ne triom- 
phaient plus comme au départ. 

Bossué, éventré, amputé de la bonne moi- 
tié de ses replis tortueux, le tuba pendait 
dans le dos du chanteur florentin et le nez 
de Wagner trainait lamentablement dans la 
farine qui saupoudrait le pavé. 

Infortuné Wagner à peine honoré, mainte- 
nant, d'un regard de dédain, lorsque Jean son- 
geait à se retourner et qu'il disait gravement 
à la tête de carton ainsi traînée aux gémo- 
nies 

Que veux-tu que j'y fasse, mon pauvre 
ami, tu vois bien que ça ne prend pas dans 
ce pays, la musique de l'avenir. Ah quel 
déchet. mon pauvre vieux 1 quelle dèche, 
mon empereur. 

Et voila qu'à ce moment venait de dispa- 
raître le dernier rayon du soleil qui tout à 
l'heure illuminait de rouge les bois de pins- 
parasols profilant sur le ciel en feu leurs 
silhouettes noires. 

Et presque aussitôt les horloges des trois 
cent soixante églises de la ville aux sept col- 
tines se mirent à tinter mêlant en un ca- 
rillon bizarre leurs sonneries grave. ai- 
guës grêles sonores. 

C'était le coup de sept heures. 

Et alors, comme si tous ces gens-là. 
comme si cette foule entière était prise d'une 
soudaine panique, alors commençait aus- 
sitôt une retraite. pis encore une fuite. 
une débandade de tous ces équipages, de toutes 
ces mascarades, de tous ces bataiüeura à I 
coups de confetti. j 

La péroraison de l'éloquente allocntion do 
docteur Herard est accueillie pu de chaleureux 
i:tnile Loubet se lève. 
lie i- :iette et claire que l'ou connaît, 
le chef de Etat prononce un superbe 
dans t'exerce duquel il rend un juste hommage 
à la pensée de hante moraie et du profonde 
charité qt» anime l'œuvre tout entière; pttis il 
fait l'éloge; de la sœur Candide, de celle» qui 
comme ellef collaborent it la guérison des en- 
fants tuberculeux et termine ai «si 

Messieurs/ des jepmées comme celle-èi sont un 
grand réconfacl pour le Président de ta flënubii- 
que. Elles iuiTJonneot l'occasion de témoigner que 
notre pays a moins que jamais renié son idéal de 
fraternité. £lits lui permettent de vous remercier 
du bien que vous avez fait, de celui que vous ne 
cesserez de faire et de vous assurer de la recon- 
naissance du gouvernement. Vous avez accompli 
un immense effort. Comme toute idée généreuse, 
la vôtre a fait surgir des adeptes et des imitaieure. 
L'initiative privée, encouragée par les pouvoirs 
publios, a fail merveille sur tous les points du ter- 
ritoire. 

Dans le Loret, dans le Nord, dans la Côte-d'Or. 
à Bordeaux, i Lyon, ce foyer d'oeuvres philanthro- 
piques, dans cent endroits, de nobles coeurs se 
consacrent en ce moment il combattre la tubercu- 
lose, dont les victimes en France se comptent 
encore, chaqte année, par plus de cent cinquante 
mille morts. 

Le gouvernement a institué, il y a un peu plus 
d'un an, une commission chargée de coordonner 
les expérientss déjà faites en France et à l'étran- 
ger. Après ce longues études, auxquelles des sa- 
vants et des philanthropes éminents ont pris part, 
cette commission vient de formuler des regles gé- 
nérales qui seront comme le code de la tubercu- 
lose cette maladie est contagieuse et elle est cura 
ble- tel est le principe aujourd'hui scientifiquement 
établi. 

Donc, au point de vue préservatif prescrire tous 
les moyens susceptibles d'éviter ta contagion, et 
les pouvoirs publics sauront remplir, sur -«• pomt, 
les devoirs qui leur incombent; et, au point de vue 
curatif, organiser, dans des sanatoriums, le traite- 
ment.aes malades par le bon air, le repos et la su- 
ralimentation voilà les conclusions qu'elle a po- 
sées-. Mais si la commission a donné de précieux 
enseignements, vous avez offert un admirable 
exemple. 

C'est vous, messieurs, qui avez ouvert la voie et 
organisé, dans des régions propices, des établisse- 
ments ou ceux qui veulent combattre la tubercu- 
lose trouveront d'uti!es leçons de choses. Vous 
n'avez pas suivi seulement les plus beaux mouve- 
ments du cœur, vous avez, dès le début de cette 
entreprise, emprunté à la science ses méthodes et 
ses principes. C'est par quoi vous avez vaincu des 
obstacles qui auraient découragé des âmes moins 
bien trempées et des esprits moins éclairés que les 
vôtres. C est par quoi, aussi, vous développerez 
encore votre institution, et vous gagnerez sur la 
maladie et sur la mort de nouvelles victoires. 

Une formidable ovation accueille cette péro- 
raison chaleureuse. Elle se prolonge et se re- 
nouvelle, et c'est à peine si la musique de la 
garde républicaine parvient à faire faire le si- 
lence. 

Le rapport financier deM. d'Aiguesvivea témoi- 
gnant de la prospérité parfaite de l'OEuvre et 
accusant un excédent énorme de recettes, est 
écouté en silence et convenablement applaudi, 
puis M. Léon Petit se lève à son tour. 

Le distingué secrétaire général de l'Œuvre des 
enfants tuberculeux, est un orateur de premier 
ordre et sou discours d'une âpre éloquence, 
d'une gaieté un peu nerveuse, qui cingle parfois 
d'un mot vif comme un éclair, tait naître tour à 
tour le rire et les larmes, et c est sur un ton- 
nerre d'applaudissements qu'il prend fin, après 
avoir été, de la même façon, interrompu plus 
de dix fois. 

La cérémonie est terminée et tandis que la 
musique de la garde républicaine exécute un 
dernier morceau, les invités se préparent à quit- 
ter la Sorbonne. 

DÉPART DU PRÉS/DENT DE LA RÉPUBLIQUE 
Il est quatre heures quand le Président de la 
République se lève et prend congé de ses hôtes. 
Aux accents de la Marseillaise M. Emile Loubet 
quitte l'amphithéàtre et regagne sa voiture en 
compagnie ue M. Combarieu et du général Dubois. 
Sus le seuil de la porte d'entrée, M. Emile 
Loubet salue MM. Leygues et Millerand et re- 
monte dans son coupé poor se rendre à l'Blysee, 
tandis que la foule, au dehors, lui fait une ova- 
tion. 

Les ministres de l'instruction publique et du 
Commerce, le sous-chef du protocole et M. Ca- 
simir-Perier ont quitté la Sorbonne quelques 
instants après le cnef de l'Etat. 

EN ESPAGNE 
Madrid, 21 février. 

Le journal Dia, qui avait du suspendre sa pu- 
blication par ordre du capitaine général, a re- 
conamencé à paraître. 

M. Lerroux, journaliste, qui avait été arrêté, a 
été relâché. 

Les représentations d'Etectra continuent au 
théâtre espagnol qui est bonde tous les soirs. 
LeJournal. organe des carlistes, dément que 
Don Carlos songe à abdiquer ses droits en faveur 
de Don Jaime. 

Madrid, 21 février. 

Contrairement à l'usage, le conseil dc tvigence 
ne se tiendra pas aujourd'hui. 

Ce fait donne lieu il de vifs commentaires. 
Madrid, 21 février. 

Le Libéral publie une interview du maréchal 
Lopez Dominguez, ancien ministre de la Guerre, 
membre du parti libéral. 

Le maréchal croit absurde la solution de la 
crise par l'alternance des partis xu pouvoir. Il 
estime que les conservateurs, non seulement 
notit pas guéri les blessures de la patrie, mais 
les ont aggravées en soulevant la question reli- 
gieuse. Le maintien des conservateurs au pou- 
voir serait un péril pour la paix et la liberte. 
Quant aux li(»eraax qui ont perdu l'empire 

Chacun s'esquivait pour se perdre au pre- 
mier tournant de rue. 

Et bientôt, sur la promenade, Jean se 
trouva presque seul. 

Comme un vol d'oiseaux effarouchés, les 
Romains avaient fui devant l'aria catliva, 
devant le mauvais air, l'air qui s'élève à cette 
heure, apportant en ville la fièvre des marais 
pestilentiels dont la campagne de Home a 
tant de peine à se délivrer. dont elle se déli- 
vrera peut-être un jour, mais dont elle subit 
encore la pernicieuse influence l'influenza 
l'air qui s'élève à sept heures du soir et 
que tout bon Romain redoute comme le pire 
des poisons. 

Jean la connaissait bien cette frayeur lé- 
gendaire des habitants de Home, cette 
frayeur qui les fait se terrer au fond de leurs 
demeure» tant que souffle la malaria. l'aria 
catliva. 

Bien souvent il avait, sur le Pinaio, assisté 
à cette débandade. à cette déroute. 
Mais jamais, succédant tout à coup à une 
telle cohue, elle ne lui avait causé cette im- 
pression de bizarre isolement. 

Et il regardait fuir tous ces masques de- 
vant le mal invisible, devant l'ennemi mortel 
qui pu.ne cette heure sur la ville effarée. 
et cela lui rappelait quelque scène d Holbeta 
et de sa danse macabre. 

Quaad il entendit une voix jeune et 
fraîche lui dire dans cet idiome romain fa- 
milier à présent à son oreille 

Ah le signor est Français. Ça se voit 
tout de suite. 

Et pourquoi, ma jolie?. 

il ne s'aventurait guère en disant « ma 
jolie cette femme costumée en arlequins 
avec de grands losanges de satin rouge et 
jaune courant sur la jupe courte, à cette 
eréature grande, svelte, qui, sous le masaue, 

colonial et qui ne se sont pa.s renamiues, us se 
trouvent pour gouverner dans des conditions 
pires que celles existant torsqu'ils laissèrent le 
pouvoir. 

Les partis conservateur et libéral sont desunis, 
indisciplinés et incapables de résoudre les pro- 
blèmes actuels. 

Je ne crois pas a ajouté le maréchal Lopex 
Domingue*, que t'on doive donner pour héritage 
au roi ces partis incapables. Il faut qu'il trouw, 
lors de sa majorité, deux nouveaux partis qui 
régeaèrent véritablement la patrie en purent 
le Huffrage. en rëorg\inïsant 1 armée et la marine, 
et en écart.vit une administration corrompue 
qui none déshonore. 

Pendant l'organisation de ces deux partie, un 
Cabinet transitoire ttevrait s'orcuper loyalement 
de la régénération de 11\ situation financière et 
de la question religieuse et reconquérir les liber- 
tés perdues. 

Il serait vraiment antipatrintique, a dit en ter- 
minant le maréchal, de remettre aux mains d'un 
jeune roi inexpérimenté les malheureux gouver- 
nements de la régence. Le pays ne vent pas de 
cela.On n'a pas le droit de lui enlever les espoirs 
qu'il fonde sur le nouveau règne. 

Une Jeune Fille Incendiaire 

{D* notre corrtspontUmt partieulitr) 

Marseille, 21 février. 

U«î commencement d'incendie se déclarait, 
hier après midi, boulevard de Home, chez M. 
Anatole André, rentier, pendant qu'il était au 
cercle et que sa femme et ses enfants étaient en 
promenade. 

La bonne, restée seule au logis, donna l'alarme 
par la fenêtre. 

Les pompiers accoururent aussitôt. L'un d'eux 
entra dans la chambre à coucher de M. et Mme 
André, qui était déjà en feu, et parvint avec 
l'aide «le sea camarade* 4 éteindre tes flamme». 
Peu aprtev M. André, ittamié en toute hâte, ar- 
rivait et constatait que, d'un tiroir de sa com- 
mode, on avait enlevé une cassette contenant 
fraucs eu espèces. Le tiroir avait été en- 
Eiitre temps, sous prétexte d'indisposition, la 
bonne manifestait le désir de se rendre chez ses 
parents. 

Le commissaire de police, pris d'un juste 
soupçon, demanda à visiter la chambre de cette 
Hile; et, dans sa malltf, on trouva intacte la pré- 
rieuse cadette. La bonne de M. André avait elle- 
mémo allumé l'incendie pour commettre ce vol. 
Elle a tout avoué- 

Cette bonne que M. André tvait récemment 
prise à son service, sur la foi d'excellente rensei- 
gnemenLs, se nomme Victonne Lioddet. Elle est 
âgée de vingl ans. 

Le Cadavre Mystérieux de Lyon 
(De noir' «errespondani particulier) 

Lvon, 21 février, midi. 

L'enquête relative à la mystérieuse découverte 
faite mardi matin dans les eaux du IthOne se 
continue activement. 

Nous avons relaté, hier, la scène qui "est dé- 
roulée à la morgue, au cours de laquelle M. AI- 
z:is, ouvrier verrier, 12. avenue des I'qnt«, a 
déclaré de façon formelle que les débris hu- 
mains exposés sur les dattes étaient ceux de sa 
femme, disparut de son domicile depuis trois 
jours avec 1 argent de son loyer. 

Malgré cette déclaration, les magistrat* ins- 
tructeurs se montrent assez perploxca il paraît 
bien difficile, disent-ils. de pouvoir affirme à la 
simple inspection d'une moitié de buste, que les 
fragments appartiennent à telle ou telle pa- 
M. Alzas a pourtant fait une remarque très 
particulière 
Il y a quelques jours, sa femme s'était blessée 
à la main gauche, en ouvrant des huîtres, la 
bîOSSûrê a été retrouvée, assez nette, sur les dé- 
bris retirés du Rhône. 

Quoiqu'il en soit, MM. Benoin. ju,?« d'instcoc- 
linn noyer, médecin-légiste; et Colin, char de 
la-sûreté, ont pensi qu'il était indispensable de 
faire immédiatement de nouvelles recherches 
dans les eaux du KhÔn«, pour essayer de décou- 
vrir d'autres fragments du cadavre et établir 
définitivement l'identité de la victime. 
Aussi, pendant toute la journée, des mari- 
niers ont-ils exploré le fleuvc en face du quai 
Perrache, maisJeurs crochets n'ont rien ain ̃̃)'•- 
Le tronçon humain reste toujours expose à la 
morgue et plus de cinq mille personnes ont dé- 
filé devant ces funèbres débris. 

Tout en s'entourant soigneusement de lous 
les rcnseiRne.Tients relatifs à ta femme Alzas, 
M. Benoist s'eat fait apporter tous les signale- 
ments de femmes disparues depuis un mois, et 
a chargé les agents de l;t sûreté de rechercher, 
plus spécialement, celles dont l'âge semble se 
rapporter à celui de la victime. 

M. Boyer s'est rendu ce matin, à la morgue, 
pour étudier à nouveau les sections des frag- 
ments humains soumis à son examen. Le méde- 
cin légiste est de plus en plus certain qu'il il y a 
eu crime. 

Se trouverait-on en présence d'une réédition 
de l'affaire Dulact Le meurtrier d'Adèle liruv 
ron n'avait été découvert que parce qu'il n .t 
pas défiguré sa victime. En imitateur plus pu- 
dent et plus adruit, e<ttui-ci -«►-4àf.arff liL.atënne_ 
et en a disperse les débris de façon à rendre la 
reconstitution du cadavre très difficile, sinon 
impossible. 

Lyon, 21 février., 8 h. soir. 

Dans l'après-midi, une découverte a été faite 
qui va singulièrement faciliter les reclicreliPH. 
Un jeune homme de quinze ans, Georfçes ner- 
lot, demeurant quai Perrache, a retiré du ishônr 
à deux heures et demie, une jambe ln: 
coupée en deux, à hauteur du genou. La 
sernbie avoir été faite avec une scie. l,es -l'-nx 
fragments étaient reliés par une fleelte nouée 
solidement. 

11 est hors de doute que ces débris appartien- 

montrait des yeux splendides, des yeux de 
velours pendant que sa lèvre inférieure 
(la seule quon nût à peu près voir) s'ouvrait 
en un sourire de pourpre sur des dents admi- 
rablement nacrées. 

Et elle, répondant aussitôt à la question de 
Jean 

Parce qu'il faut être fou ou bien Fran- 
çais pour ne pas se sauver quand la malaria 
s'élève. 

Oh! la malaria. Toi non plus, belle 
fille, tu n'as pas l'aiz d'en être bien ef- 
frayée. 

Moi. vous vous trompez. je me sauve 
aussi. 

Où ça?. 

Vous êtes bien curieux. 

Je ne le serais pas tant si tu n'étais pas 
si jolie. 

Veux-tu parier que je ne me trompe 
Non. J'aurais peur de perdre, fit-elle en 
riant. 

Et moi, comme je suis s6r que je gagne- 
rais. 

Il lui offrait son bras. oui. comme cela. 
tout naturellement. comme on 1 offre à une 
Arlequine qu'on a déjà tutoyée. qui n'a ri- 
posté que par un sourire d'une bouche ex- 
quise. comme on l'offre, surtout, quand on 
est gria de ce tapage et de cette mêlée qui 
montent au cerveau comme une vapeur de 
vin. 

Et elle, en riant toujours 

Avec vous. m'en aller. où ça?. 
Où tu voudras, Arlequine, au bout du 
monde. au café Greco si tu veux prendre 
une glace. au restaurant Lepri si tu au en- 
vie de ravioli ou d'une aile de perdreau. 
Avec ce polichinelle dans vetre do* ? 

nent à la mémo 1 'le ceux exposés ac- 
tuellement à la i 

Ctftlo !>•̃•>- •̃ o dist-'ipe les damier» 
dmiMë 
nature L'idée de pièew anatomi^ues 
doit ôlra auimuvement éc&rtéc, et l'on se trouva 
bien on prtstënce d'une femme coupée en mor- 
ceaux.. 
Ces nouveaux fragmenta ont été ti\- • 
la morgue, où il» seront l'abjet da i» 
plus minutieux. 
L'Attentat contrej!. Gesci»! 

Ainsi qat) nons l'avons annoncé il y a <pwl» 
ques jours. frar.tatioa a eu lieu, hier 
malin, entn i Oelo, auteur de l'attentat 
dirigé rontr v. iiiiî' rI sx victime inno- 
cente, Mlle Alexuiiiiri. ne. 

Celle confrontation «mouvantes, t 
la ^alle Notre- 
Dame, où se trouve le lit réstrvé à Mlle Zôlâ- 
nine. 

L*Arriv»»e de Maricmoiscllo Ver* 
Extraite à huit heures eî ̃ '̃; ~in 
de Saint-Lazare, Mlle Ver., « 
voiture, accompagnée par n ̃ • ̃ u- 
reté, pour se rendre à l'Hôtcl-Dieu. 

Avertie, dès hier, de cette entrevue avec 
amie, la jeune «Ile avait revêtu l'élégante robe 
de drap bleu, soutae.hée de soie bliuKha, et 
coiffé le chapeau >ie velours noir orné ds vio- 
lettes qu'on lui 

Très émue dé t.. ui allait se 
passer, eile arn\ i .i \>vu .i, ̃• ̃"« 
dinstruction, M. de Villes, un gref: ̃•« 
'̃* 
légiste, était également prient. Il avait examiné 
la blessée et autorisé la confrontation, se réser- 
vant d'y assister pour prévenir toule crise dan- 
rtM. Jdret, 
directeur d- I >;̃ ̃' \<- ̃̃' 'j» 
daus une e.i; ̃ !? 
si elle s'était i-i-ip.' ait 
uu'elle allait avoir .«i 'ix. de la pauvre 
Alexandrine lit 
l'on ne pourrait peut 

Mon amie main; 
rCpnndit-eltc, et ma ̃ ̃• ̃•̃,« •'« 
tombeau. La pauvre v donnerais 
mon sang: pmir m Je me sons 
prVe 4 plri- ̃•!•' 

Puis elle ur suivre les mm- 
Sislnùs qui m- la salle Notre- 
Dame. 

l.a Confrontation 

La blessée savait ce qui allait se passer ot, 
bien avant le moment fixé pour l'entrevue, on 
put remarquer l'émotion extraordinaire qui s'é- 
w>, emparée d'elle, une émotion mêlée de joie 
'lit, parlait aux méducins préscnUde 

Sa, o .ii prochaine, puis elle prononçait ott 
langue russe des phrases incomprises. 

Prise encore tnnte entière par la paralysie, 
malgré l'extraction récente du projectile qui la 
faisait tant souffrir, ello ne pauvait remuer, mais 
était loin de penser à "•̃" ,il 

Elle avait voulu qu' d'elle 
dans la chambrette an'our 
de son lit un paravent <juj L isole..>i- 
sins, toutes tes fleuw qu'elle av.vil 
(ours derniers, de ses nomltri" .ta 
draps étaient parsemés de pcl is, de 
rubans. 

Elle attendait Vtra Gelo. 

Cclle-n outra. Elle se précipita. les bras ten- 
don, vers Alrtxandrinc Zélénuie. dont le visage 
ruisselait ..le larmes. Un ne vil rien, pendant une 
longue minute, que ces deux jeunes femme* 
quipleuraient et s'embrassaient. 

Ou lit reculer Vera, dont tout le, corps trem- 
blait fébrilement, et le juge d'instruction lui 
posa à nouveau l'éternelle, l'diiKoissanle ques- 
tion 

Devant votre amie que vous aimez, m ave»- 
vous dit, autant que votre mftr«, Il faut dire on- 
(in la vérité. QUI vo 1 ? 

L'inculpée répond* 
Alexan-fx^ out. Bile m,» 
pardonné; >:ur: Je veu- 
kis faire ) ̃ justice. Mort 
1 malheur est encore plus gntii'i puisque j ai 
souflïir mon nmie. • • 

Le I»ar<lQi» de la Vi«*l!me 

!;Or la (inmnni! il»1 M* Albert Siîmon, M. de 
v -.livante 
\ou: ds Mlle 
Vera “> poursuite» 
soient in.'enlées contre ollo? 

Non serment je ne l'admets pas, répondit 
la blessée, mais ie désire vivement que mon 
amie Mit mine en liberté le plurt Mpiderncn» 
possible et qu'elle sorte indemne de toute cette 
affaire. 

Et f.ilt..iiruit.i 

lit, on RîTtt, servi mon sacrifice- 
s'il ne tn avoir pour résultat de sauver 
mon an ne 7 

Lui pardonnez-vous son acte? 

Je n'ai rien lui pardonner, murmura 
Mlle Zélénincpuîsijue je ne lui en ai jamais voulu. 
)! fut inutile d'insmter auprès de la ble»a«ie. 
ùL au milieu de ses larmes, répétant 
de (.'untrci Mcxandrine Zélé- 
n I n e .On r; • S nene ttermère 
et la pwroi.«!ijii un 

Pendant dix rninu femmes con- 
versèrent dans la !au «y-j. 

Mais, toul coup, Miio Zéwniua wilit elle est 
très fatiguée. 

Le -̃ -̃'lorlclrat instructeur donne 
leetur .ioirc et faut signer les doux 
i.:UOi; 

I ne Se^no t'tnouvnnle 

Le docteur W îro à «je moment, suivi 
d': son chef de 

Mlle V&ra Gck lui 

Je vous eu »u|jplie, docieur, dit-elle tout 

Ah! !o Wigner! 

pour nous faire fermer I» 
port" 

fu ie trouves scandaleux, le musicien 
de l'avenir? Attends un peu. 

D'un coup de coude il s'était débarrassé det 
restes du tuba. 

D'un coup de pied il avait falt rouler le la- 
mentable Wagner dans le ruisseau. 

Et maintenant, avec son pourpoint et m 
cirausses à la florentine -p; !•̃ ont en- 
core plus svelte dans.. force élégante 
Voilà le polichinelle au diable. Ma 
trouves-tu mieux coirinr: ça 

Je vous trouve tout à fait tm.-u. 

Alors. oft allons-nous?. 

Elle hé-- -:i. 

Puis r. u coin de l'œil son pnnr- 
point ;r* tout marqué '"•' le 
la ba' 

Pour yu- y:. i-.vitLiUe absolument pr6- 
sentable. 

Oui. pour que vous soyez un bel « ina- 
morato 

Amoureux 'J'aurais trop mauvais goM 
si je ne t'étais pu. 

Alors. andiamo? 

Alors, en route. 

Vous n'RHrwE pas peut? 

fleur, flt-il en riant. Tu en ;te 
ariequine, que les chanteurs noter: i- 
naissenl p <x 

Nil* non plu* tu* 
Sur; .ri,4 il» sont t,™) par uïie 
jolie fille. 

Même si on vous eonduit un peu loin. 
Aussi loin que tu voudras. pourvu <rue 
nous arrivions. 

On peu hant 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit F>ôiHrsie»' 

bas, dites-moi franchement si vous espérez sau- 
ver iwwnmie? 

'Le doetetw rassure la pauvre femme» qui est 
alors en proie à une violente émotion. 

Merci, gVcrie-t-elIc alors. Je vous serai re- 
connaissant» d'avoir s:iuv$ mien amie. 

.Mlle VeraïGelo est ensuite emmenée dans une 
salle voisin*1. 

Sa poitrine est secouée -pat des eangtois. Une 
religieuse s'approche de lincBlpée. 

Votre amie s'étonne, lui dit-elle. 'le ce que 
vous ne l'ayez pas emlif afsée en vous <?o atlant. 
A ces mots, Mlle Y ;.récipi- 
tamment ses larmi t effort 
poi»r'<totaj>tt>r sa ioumu.. wu ci ,ce d'un 
air souriant vers Mlle Zélénine. Sans mot dire, 
dans un tr.uch ,n; élan d'affection, elle se jette a 
son eou, la tête et baise à pleines 
tèvres ce par la souffrance. Et cette 
douce étreiau: .-• i-roionge. 

Lae demande de \limc .en liberté 
A neuf heures et demie, la confrontation pre- 
nait i!n et l'inculpée était rreonduite à la prison 
Saint-Lazare. 

M* Albert Saltnôn, ron défenseur, a l'inten- 
provisoire demander aujourd'hui la mise en liberté 
constaté les disposions d'esprit tout à fait 
propices dans le^jueUes se trouve la victime du 
drame. 

Cette mise en liberté sera-t-elle accordée? 
La nouvelle épreuve tentée par M. de Valiss 
»'a amené, cette fois encore, rien de décisif. 
L'instruction fi laborieux, "i activement me- 
née, est toujours rendue plus dillUile, plu, ab- 
eorbantu par rantiHementatpgbliertte Vara Gelo, 
qui ne s'exprime jamais de façon délibérée et se 
tait avec opiniâtreté dès que les questions qui 
lui sont posées deviennent catégoriques. 

LES ÎVtNEXKftTS DE CHINE 
Londres, !1 février, 

La. cour a consenti à l'application des châti- 
arteotg réclamés par les ftainiskrea; elle a de- 
mandé seulement que la peine de Chao-Chou- 
Chao et de Yen-Nieu fût la strangulation au lieu 
de la décapitation. Les ministres ont acrepté. 
La question est donc virtuellement réglée et 
.la raison d'être de l'expédition n'existe plus. 
Pékin, 91 février. 

Les Chinois ont cédé sur la question des ehft- 
:timents. La réponse de la cour n'a pas encore 
été cornamniquée aux légations, mais elle le sera 
probablement demain. 

Cologne, 21 février. 

On mande de Pékin, le 20 février, à la Gazette 
L'empereur de Chine n'a sanctiouné qu'au- 
jourd'hui les listes dressées par les représentants 
<tes des. JiauUtouûtiQBaaires qui dot- 
vnt fitre exécutés. L'édit impérial contenant 
l'approbation formelle des peines prononcées et 
promettant leur prompte application est attendu 
«l'un jour à l'autre. » 

LA GUERRE AI[TRA5SWAL 
Depuis trois jonrs le général French n'a pu 
donner de ses nouvelles à tord Kitcttener. Le 
Iruit a même couru qu'il avait été fait prison- 
nier par les commandos de Dewet. 

Cette nouvelle n'est pas confirmée, mais elle 
s'aurait rien d'invraisemblable, car les Burghers 
mettent en oeuvre, pour échapper aux troupes 
chargées de les cerner, une tactique excellente 
qui consiste a envelopper l'un des corps enne- 
mis, et à faire ainsi leur trouée. 

N'était-ce pas aussi la tactique de Napoléon 
qui tombait avec toutes ses forces sur les déta- 
ehements ennemis pour les écraser séparément? 
Les Anglais ont encore beaucoup à apprendre 
s'ils veulent venir à bout de la résistance des 
Boers. 

LES GUÉRILLAS 

Johannesburg, 21 février. 

Quatre cents Boêrs se sont approchés, hier, de 
la station <i Irène, située entre Johannesburg et 
Prétoria; ila se sont retirés sur le Magaliesberg 
après avoir incendie la brousse et une ferme. 
La station était gardée par les Anglais. Aucun 
coup de feu n'a été tiré. 

Port-Elizabeth, 20 février. 

On a trouvé sur un Boër, fait prisonnier la se- 
maine passée, une proclamation lancée par le gé- 
néral Dewet et le président Steijn pour faire 
connaître aux Burgners les motifs ui doivent 
les déterminer A poursuivre la lutte outrance: 
Après avoir énuméré les atrocités commises 
par les Anglais, les mauvais traitements infligés 
aux femmes, aux vieillards, aux malades, aux 
enfants, les incendies de formes, ta proclamation 
ajoute que ces prncédds sauvages appallent né- 
cessairement des représailles et que, d'ailleurs, 
les commandos agissant sous le contrôle et la 
direction d'un gouvernement régulier, en dépit 
des affirmations anglaises concernant t'annexion 
du Transval et de l'Orange. 

LE GÉNÉRAL FRENCH 

Londres, 21 février. 

On mande de Prétoria, le 19 février 

On n'a pas reçu de nouvelles du général French 
depuis trois jours. 

Le temps est trop couvert pour qu'on puisse 
Be servir de l'héliographe. 

PROPOSITIONS PACIFIQUES ANGLAISES 

Londres, 2t février. 

Un correspondant du Times au Transvaal lui 
envoie le texte d'une lettre adressée par un fiekl- 
eornet boër au commandant anglais de Nooitge- 
dacht qui lui avait écrit pour lui faire connaître 
'les conditions relativement modérées offertes 
aux commandos qui cnsentiraient il faire leur 
soumission, et les termes de la proclamation 
lancée par lord Kitchener. 

Le field-cornet a répondu que ses Burghers n'y 
prêtaient aucune attention, et que de telles de- 
clarations leur inspiraient au contraire l'esprit 
de la résistance la plus opiniâtre. 

Le correspondant du apprend 
que les criera hoérs avaie: .-oflt les pro- 
clamations pacifiques pour dire 
Voyez-vous, les Anglais rroieui qu'ils seront 
Jbidtus, et ils nous offrent toutes sortes d'avan- 
tages pour que nous nous rendions. 

LA PESTE AU CiAP 

Le Cap, 20 février. 

On a découvert le cadavre d'on indigène mort 
de la poste dans le quartier pauvre de la ville. 
AU PARLEMENT ANGLAIS 

Londres, 21 février. 

M. Laboiichèra demandera aujourd'hui à M. 
Chamberlain si, en proclamait {annexion des 
deux Républiques, lord Roberts a agi de sa pro- 

Tant mieux. Ça ressemblera davantage 
au paradis. 

Elle eut encore comme une hésitation. Et 
avec une sonorité plus grave dans sa voix 
chantante 

Vous ne me connaisse* pas, cependant.- 
Et toi, ma belle, me connais-tu donc? 
Oui, je vous connais! 

Oh lit-il avec une surprise un peu la- 
*mule. 

Vous ne me croyez pas ? 

Pas tout-à-fait encore. 

Et si je vous dis que vous êtes Fran- 
çais ? 

Parbleu. Je ne me sauve pas devant la 
malaria. Et puis j'ai mon accent. 

Un Français (le la villa Mé.iicis. 

La belle affaire tu m'as vu passer en 
voiture au milieu de la masc.«.idô des élèves 
de l'Ecole. 

Un peintre. 

Ça, c'est déjà mieux. 

Et vous vous nommez Jean. 

Jean. c'est bien ça. Alors, si tu sais 
mon nom, il faut me dire le tien, ma gentille 
arlequine. 
Moi. je m'appelle Beacilella. 

Henedetta. Béni soit le jour où j'ai 
rencontré ce joli qui te va si bien. 
Alors, Be.neiletta mi*, tu ne voudrais pas le- 
ver un coin de ton masque t. 

Pourquoi 

Pour que je voie un peu mieux tes lè- 
vres routes. 

Il ne les cache pas. 

C'est justement pour ça. Je les vois si 
appétissantes qu'elles me donnent envie de 
regarder un peu plus haut. 

Et l'aria cultiva 

C'est vrai la malaria. J'oubliais. 
Alon. allons vite où tu me mènes. 

Si vous ne vous rebutez pas en route. 
C'est donc bien difficile d'y arriver 
Je vous ai dit c'est loin. c'est haut. 
Je t'ai répondu, moi au bout du 
monde. si tu veux m'y conduire. 
Elle le regarda avec un éclair soudain de 
ses yeux de velours. 

-Vous ne disiez pas « le bout du monde », 
signor Giovanni. vous disiez le paradis ». 
Oui, murmura-t-il pris par le charme de 
la grisante aventure. 

Et dans la langue sonore qu'on parle là- 
bas, il ajouta ardemment 

Un bel rradiso d'amore. 

E vero c'est vrai, fit-elle de sa voix 
grave. 

Et lui, subissant de plus en plus l'attrait de 
cette énîtrmatique créature qui avait su pi- 
quer sa curiosité. aiguillonner son désir. 
et qui le tentait par la bizarrerie de l'aven- 
ture que sa beauté car elle était certaine- 
ment très belle empêchait déjà d'être ba- 
nale. 

Lui, qui, depuis midi, s'enfiévrait. se 
sait de tapage, de mouvement, de plaisir. 
lui, n'en demanda pas davantage pendant 
que l'arlequine, qui avait aussitôt pris son 
bras, le guidait à travers les rues maintenant 
presque désertes. 

Oui. le chemin était long. 

On s'était engagé dans le Borgo qui est le 
quartier du Vatican. On avait pris, sur la rive 
droite du Tibre, une interminable ruelle, la 
viâ della Lungara. et on arrivait à la porte 
Settimania. 

Mais, s'écria-t-il, nous allons dont dans 
le Transtévère 1 

Le Transtevère t 

Le quartier assurément le plus pittoresque 
de la itome moderne. 

Pittoresque. parce fue, malrré les percée» 

pre initiatüet sur les instructions du Colonial t 
ponse de lord Heberts an général titiller reluit- 
vement aux çou'îHions indiquées au général 
I! demandera enfin quel 
est le statut légal des hibiteRts du Transvaal et 
de l'Orange, et si. ceux. qui tiennent la «Sampaene 
sont considérés comme belligérants ou comme 
rebelles. 

Dépêches tfèl'Étraiiger 
LOCOMOTIVE CONTRE TRAMWAY f 
Londrd', 21 février. 

Une locomotive pris en écharpe ce matin, ai 
neuf heures et demie, un omnibus de Londresi 
uui traversait. un passée à mveaufireA.de 
Chiswik. L'omnibus a été mis en pièces. Le eon- 
duoteuri Le cocher, un voyageur et Ses chevaux 
ont été tués. Trois voyageurs sont blessés. 
SCANDALEUSE TENTATIVE D'ENIÈVEMENT 

Mailnd, 2i février. 

Les journaux portugais racontent que diman- 
che dernier, au moment où le consul du Brésil à 
Oporto tîortait de l'église de la Trinité, accom- 
pagné de sa famille, il fut entouré par plusieurs 
personnes, élégamment roides, qui essayèrent de 
s'emparer de sa tille, âgée de trente-deux ans, 
pour la conduire dana un couvent. 

Aux cris du consul, la foule accourut et mit 
les agresseurs en fuite en leur jetantdes pierres. 
Les journaux racontent que cette je.une fille, 
suivant les médecins, est atteinte de la mono- 
manie religieuse et que, influencée par son con- 
fesseur, elle veut entrer au couvent. 

La tentative d'enlèvement aurait été organisée 
chez le directeur d'un journal ultramontain. 
Quelques journaux disent que le¡¡ jésuites et au- 
tres congrégations religieuses sont très encoura- 
gées par la reine de Portugal, qui appartient, on 
le sait, à la famille d'Orléans. 

TERRIBLE ACCIDENT A SIBMLTAR 

Gibraltar, 21 février. 

Une voûte de galerie s'est écroulée il la Batte- 
rie sud. Quatre personnes, dont trois Espagnols, 
ont été tuées. 

Il y a eu sept Anglais blessés, dont quelques 
uns sont des ingénieurs dirigeant les travaux. 

MOEURS AMERICAINES 

New-York, 21 février. 

La populace de Diersburg (Tennessee) a lyn- 
ché, hier, un nègre accusé d'attentat contre une 
blanche. En outre, elle a pendu cinq fois consé- 
cutives un de ses complices; chaque fois qu'elle 
le décrochait de la potence, elle exigeait de lui 
des aveux mais le nègre, se déclarant toujours 
innocent, la populace l'a reeonduit à la prison, 
où elle le laissera en paix jusqu'à l'arrestation 
d'un deuxième complice désigné par le nègre 
déjà lynché. 

La panique règne dans la population noire. 
Une trentaine de nègres ont éte fustigés hier par 
les blancs et expulses de la ville. 

LES AMÉRICAINS A CUBA 

Washington, 21 février. 

Un télégramme de la Havane annonce que la 
Constituante cubaine, réunie en séance secrète, 
a adopté les conditions posées par tes Etats-Unis 
pour la reconnaissance de l'indépendance cu- 
GRAND INCENDIE A BRUXELLES 
Bruxelles, ïl février. 

Un violent incendie s'est déclaré à une hemre 
du matin dans un grand bâtiment de la Chaus- 
sée d'Anvers où se trouvaient installés une fa- 
brique.de margarine, un atelier d'élettricité, une 
fabrique d'enveloppes, etc. 

Le feu a pris dans la fabrique de margarine et 
s'est rapidement étendu à tous les bâtiments. 
Les pompiers du faubourg de Motenbeek, où 
les bâtiments incendiés sont situés, étant im- 
puissants, ont dù requérir les pompes à vapeur 
de Bruxelles. 

A deux heures et demie, le feu s'est commu- 
niqué aux magasins de décors du théâtre de la 
Monnaie, où l'on remise une partie des décors 
du répertoire non courant. Le bâtiment et les 
décors ont été en partie détruits, puis la fabri- 
que d'enveloppes, située dans les bâtiments, a 
pris feu et a ét% détruite également. 

A ce moment, les toitures des bâtiments se 
sont écroulées et plusieurs pompiers ont été 
précipités dans le feu. 

L'un d'eux, grièvement brûlé, a «té transporté 
à l'hôpital dans un état désespéré; un autre a 
été complètement carbonisé. 

Vers cinq heures du matin seulement, le feu 
semblait maîtrisé. 

Plusieurs centaines de fils téléphoniques pas- 
sant au-dessus des bâtiments incendies ont été 
détruits. 

Les dégâts sont évalués à 2 millions. 

LE 
Marseille, 21 février. 

Le Planter a été renfloué, cet après-midi, sans 
incident, par le Marius-Chambon. Il n'a pas souf- 
fert et sa cargaison est intacte; il rentrera à 
dans la soirée, très probablement par 
ses propres moyens, ses machines n'ayant 
éprouvé aucun dommage. Les avaries d'ailleurs 
sont nulles. 

Ainsi se termine ce sinistre fort inquiétant à 
son début et avait pu inspirer des craintes 
analogues à celtes que provoqua le naufrage de 
la Russie. 

NOUVELLES MARITIMES 
Lancement d'un Paquebot 

Du Havre 
On a procédé, ce matin, à dix heures et demie, 
au lancement du magnifique paquebot à voya- 
geurs la Touques, construit pour le compte de la 
Compagnie normande aux l'orges et Chantiers 
de ta Méditerranée. L'opération a parfaitement 
réussi. 

Hôpitaux Français i Nagasaki 

On mamle he Touton 

Le transport de l'Etat Vinh-Long, dont le Petit 
Parisien a annoncé le départ de Toulon, pour 
Takuu, avec la relève d'Extrême-Orient, ne ren- 
trera pas en France. 

It restera à la disposition du vice-amiral Pot- 
tier, commandant en chef des forces navales, et 
sera principalement employé à évacuer les ma- 
lades et blessés du corps expéditionnaire de 
Chine sur les hôpitaux français installés à Na- 
gasaki par la Société de secours aux 
Blessés, la Croix-Rouge. Nagasaki n'est, en effet 
qu'à trois jours de Takcu, et le climat y est 
beaucoup plus favorable aux malades que sur la 
côte chinoise. 

Il n'y a actuellement, à Nagasaki, que dieux 
hôpitaux de campagne, mais d'accord avec le 

nouvelles, malgré la civilisation qui rectifie 
tout, qui nivelle tout, qui, sous prétexte 
d'embellissement et d'hygiène, fait perdre à 
tout le caractère Imprimé par les siècles pas- 
sés, le Transtévère est resté encore à peu 
près aujourd'hui ce qu'il était autrefois. 
Parce que, là, l'empreinte héréditaire reste 
aux hommes comme aux choses. 

Parce que les Transtévérins et les Transté- 
vérines sont admirables de visage et d'ailure, 
comme leurs aïeux latins, dont ils perpétuent 
encore, sans croisement, et sans dégéné- 
rescence, le type 4e robuste et élégante 
beauté. 

Dans ce Transtévère, où les matsons s'éche- 
lonnent, s'amoncellent, se chevauchent le 
long des ruelles étroites où parfois etles sur- 
plombent presque à s'appuyer en voûtes les 
unes contre les autres, dans ce Transtêvère, 
on on vi: de rien, où, par conséquent, on ne 
travaille guère, il y a les plus belles créatu- 
res de la Rome moderne, comme il y avait 
déjà, dans les mêmes masures, les plus splen- 
dides filles de la Rome. peut-être de i'Italie 
d'autrefois. 

Et autour d'elles, ce sont toujours comme 
autrefois les pius beaux adolescents les 
plus superbes hommes aux cheveux bouclés 
d'un noir bleuâtre aux teints dorés, aux 
yeux immenses Inoubliable souvenir des 
artistes qui se sont égarés dans ces étranges 
ruelles rayées d'ombre violette et de lumière 
ardente. 

Mais elles sont bien gardées par ces adoles- 
cents et ces jeunes hommes, les belles fiHes 
qui sourient aux passants perdus dans les 
ruelles du Transtévire. 

Il est dangereux de trop s'en approcher, st, 
par là, rode un frère, un fiancé,' ou simple- 
ment un voisin mal dispesé pour les fores- 
lieri pour les étrangers qui viennent rêder 

ministre de la Marine, la Croix.Rouge va diriger' 
sur le Japon un troisiéme hôpital qui portera il. 
cinq coula le nombre de lits aispon;' 

Un. délégué te la Société, M. d<- ré- 
Notrt-Daine-<lu-^ ira avec le matériel et 
le personnel :.</ i bord du paquebot qui 
quittera Marseille te 10 mars pour Yok|ltMfflBa. 
M. de Nantais sera arconasagne par un médecin 
du eorps de s :Bté de l'a marine, qui sera sous 
peu .désigné par M. de Lanessan. 
On mande de Cherbourg 

Le.contre-torpiiieur Epée a procédé, en pré- 
sence de la cannnissioft de roeettes, à ses essais 
officiels profçressifs en vne fle déterminer l'a- 
vance par tour. 

A 22 nœuds 35, le nombre 4» tours a été de 
26:; avance par tour, 

Aî4«BÉa»H, le nombre de tours a été de 8; 
2*oâ. 

A 24 nmads S79, le nombre de tours a été de 
4; avança par tout, 

Ce dernier essai n'a pas été très satisfaisant, 
malgré une très bonne avance des hélices. 
Le fournisseur pense qu'il y a lieu de modifier 
les hélices et va soumettre des propositions à la 
commissions. 

COMMENT ON SE BATTAIT 
La bravoure est de tous les âges, on ne l'a 
jamais vu manquer à des soi.lat* français et 
d'innombrables traits anciens, aujourd fini ou- 
bliés, pourraient en être évoqués çui ne feraient 
pas mauvaise figure à côté de ceux que relate le 
manuel d'infanterie à l'usage des caporaux. 
Il faut savoir gré à M. G. d'Aveael de nous rap- 
peler, dans la brillante et savante étude qu'il 
vient de consacrer à la noblesse française sous 
Richelieu, quels exemples de vaillance don- 
naient les capitaines qui participaient aux guer- 
ces de cette époque. La France militaire n'est 
pas née avec les enrôlements volontaires de la 
Révolution et l'enthousiasme bellkueux. de 1732. 
De vieilles traditions guerrières font partie de 
notre patrimoine national, que nous ne saurions 
méconnaître, il est bon de rapprocher les héros 
des anciennes luttes des héros des batailles mo- 
dernes. Les comparaisons démontrent que dans 
toutes les périodes où il parait, le soldat de 
France reste doué des mêmes grandet qualités 
d'insouciante bravoure et de mépris du danger. 
Et la conclusion à tirer de cette constatation 
n'est pas à dédaigner puisqu'elle fait honneur à 
la race. 

Ce futle rôle social de la primitive noblesse de 
protéger les faibles. Elle y trouva sa raison 
d'être avant d'abuser de sa force aux dépens 
mêmes de ceux dont elle ne put ou ne voulut plus 
demeurer le soutien. Le seigneur était, au Moyen 
âge, le défenseur né des vassaux qui se grou- 
paient autour de lui. Il ne devenait réellement 
puissant que par son zèle de protecteur et ses 
aptitudes à la lutte. Continuelle école de guerre, 
la féodalité devait ainsi former de rudes soldats. 
La noblesse des Ages qui snivirent resta par ata- 
visme et par éducation fidèle à ces traditions 
guerrières. Allègrement, elle marche aux com- 
bats. Elle en revient, d'ailleurs, plus richq si elle 
s'y est distinguée et si par son courage dans la 
lutte elle a pu assurer le succès. 

Sous Louis XITI, les mœurs étaient encore fort 
violentes, malgré un raffinement de politesse 
poussé parfois jusqu'à la folie. On se battait non 
seulement par ambition, mais pour le plaisir et 
avec un parfait dédain de la mort. « Ne savez- 
vous pas, disaient les Italiens, que les Français 
vont au trépas comme s'ils devaient ressusciter 
le lendemaio.. M. d'Avenel cite de curieux 
exemples de cette témérité. C'est Bassompierre 
qui se vante d'avoir, dans un engagement, fait 
cent vingt pas sans nécessité sous le feu de 
l'ennemi. Plusieurs balles ont traversé son man- 
teau. Aussi, écrit-il qu'il n'a jamais mieux pense 
mourir que cette fois-là ». Ce sont encore deux 
officiers des compagnies de Richelieu qui, en 
Lorraine, se disputant dans un combat à qui se- 
rait le dernier à se retirer, se font tuer tours 
deux. Des maréchaux, mettant pied à terre, pre- 
naient une hallebarde pour marcher à la tùte de 
leurs troupes. Ou allait à un assaut comme à une 
fête, Un jour que le maréchal de ChAtillon vou- 
lait empêcher Gramont de courir à l'ennemi, il 
s'attira cette apostrophe Monsieur, c'est une 
jalousie, vous me faites un affront de m'arrë- 
ter en cette occasion, je m'en plaindrai au roi. » 
Une autre fois, ce sont des soldats qu'il faut tuer 
et des capitaines qu'il faut menacer pour répri- 
mer l'ardeur de l'armée qui voulait précipitam- 
ment engager factien. 

La bataille Les jeunes fils de famille ne rê- 
vaient qu'à cela. Y avait-il un siège quelque 
part, ils accouraient comme volontaires et vou- 
laient se battre pour le plaisir et i honneur. Leur 
nombre était quelquefois si considérable qu'ils 
gênaient plus qu'ils n'étaient utiles, car ils en- 
tendaient être les premiers partout, selon l'usage. 
Aussi, arrivait-il souvent que dans un assaut ils 
se faisaient tuer et faisaient tuer les autres mal 
à propos. 

On se mêlait fort jeune des choses de la 
guerre. A l'âge où nous préparons notre bacca- 
lauréat, on portait te mousquet en soldat aguerri 
et ayant à son actif quelque belle campagne 
Feuquièra et Cinq-Mars, écrit M. d'Avenel, ser- 
vaient à treize ans, Turenne à quatorze, La Ro- 
chefoucauld à seize, Théminea à dix-sept un 
gentilhomme de dix-sept à dix-huit ans, qui 
est • l'âge militaire », dit Savary, est réputé ma- 
jeur pour le fait de la guerre et peut engager 
ses immeubles pour l'achat de ses armes et de 
ses chevaux. Au-dessus de vingt ans, on était 
bien vieux pour commencer la carrière. Toute 
l'éducation des fils de famille les portait à la 
profession des armes et les plus grands soins 
étaient donnés au développement du corps; les 
maîtres d'équitation et d'escrime avaient plus de 
part à cette éducation que les maîtres de rudi- 
ments ou de sciences morales. 

Les grades dans l'armée étaient attribués gé- 
néralement aux plus mériUnts. Si quelques-uns 
comme les maréchaux de Boisdauphin, de Thé- 
mines, de Gramont furent promus d'emblée au 
commandement, c'est que depuis l'âge le plus 
tendre ils avaient bataillé et passé d'un siéga à 
l'autre. La plupart gagnaient leurs galons à la 
guerre. Turenne lui-méme débuta comme sim- 
ple soldat et occupa, en dix-huit ans de service, 

autour des filles aux lèvres rouges et aux 
yeux noirs. 

Et c'est en songeant à ce petit inconvénient 
des aventures transtévérines que Jean s'écria 
en riant 

Oh et la colteIlata 1 

La coltellata, c'est le coup qu'on reçoit, 
par derrière, le plus souvent entre les deux 
épaules,- qui est sournoisement lancé par un 
drôle aux allures de jeune dieu déguenillé. 
et qui vous envoie finir votre madrigal dans 
l'autre monde. 

La coltellats, répondit-elle en riant aussi, 
c'est bon pour celles qai ont un frère ou un 
amant. 

Alors. toi. 

Moi. je suis libre, fit-elle fièrement. 
Libre de ma volonté, libre de mon piaisir. 
libre de naen amour quand ü me prend fan- 
taisie d'aimer. 

Et lui, un peu fat, comme on l'est toujours 
à vingt-trois ans 

Ça te prend donc quelquefois, cette fan- 
taisie, ma jolie. 

Pourquoi pas? Je suis jeune. tu dis 
que je suis belle. N'est-ce pas mon droit? 
Et lui, à la française 

Alors. aujourd'hui, vive la fantaisie, 
carina. 

Et, comme H la serrait d'un peu plus près 
-'ton. Giovanni. fit-elle en tressaillant. 
nou. J« ue vou* aime pas encore. 

Et quand m'aimeras-tu ? 

Chi lu sa. fit-elle en riant. Peut-être 
jamais. 

Peut-être demain. Tiens nous jouons 
Carmen. 

Carmen. ah oui, je sais. 

Comment, tu sais 

J'ai vu jouer ça à l'Argentin* Une file 
qui se fait tuer par son amant 

tous les empiéta mii président le eompande- 
ment suprême. Souvr*. Roqùelauro, Lefdrguiè- 
res ne devinrent pus de 
quarante ans de service. 

Cette rude éducation développait l'esptit guer- 
rier et faisait qtfl dans les rencontre» chacun 
payait volontiers de sa personne. La guêtre avait 
ses amateurs Miteionné$, fes professionnels. 
C'était le beau tepaps des officiers tlt lortuae. 
Bassompierre va, t dix-n«af ans, offrir son épée 
au pape pour guerroyer contre les d'Esté. 9& 
voyant accu'êîTlî un pëb froWement, il passe 
sans plus tarder il l'adversaire. L'important pour 
lui était de jouer un tùle, sous qualqwe drapeau 
qu'il marchât. 

Etquao4.il n'y zvait pas de guerre, plus d'un 
seigneur, pour s'entretenir la main, descendait 
à rançonner ie» marchands sur les grands che- 
mins. Ce fut le cas d'un gentilhomme de Cham- 
pagne qui, après avoir fait ce métier de voleur, 
fut néanmoins agréé dans le parti impérial où il 
obtint la conduite d'un corps d'armée. Un autre, 
un cadet de Bretagne, du nom de Guillery, qui 
S'était distingué dans le parti de la Ligue, se 
trouvant à court d'argent, ramasea une troupe 
de quatre conts soudard: il la tête de laquelle il 
tlt le nombreuses incursions dans le Poitou. 1& 
Bretagne, la Normandie et la Guyenne, il s'était 
construit dans une forêt une forteresse qui lui 
servait de repaire et qui ne pnt être réduite que 
par une armée de i.âOO hommes, commandée 
par le gouverneur de Niort. Guillery mourut sur 
la roue àXaintes, suppliant les assistants, en bon 
gentilhomme qu'il était, de ne pas bailier du 
blasme à la maison dont il était sorti ». 

Des femmes même s'armaient en guerre,pre- 
naient d'assaut ou défead&ient des châteaux, 
levaient des troupes pour trancher des question 
d'héritage, se battaient en duel ou participaient 
aux batailles. 

On se battait pour rien. Rn Béarn, un gentil- 
homme enlève trois oisons d'une ferme. Voilà la 
guerre allumée et toute la noblesse sur pied, 
prenant parti pour le voleur ou le volé. Des trou- 
pes aident les fraudeurs à s'affranchir de la sur- 
vaillance des commis en favorisant à coups d'ar- 
quebuse l'entrée des vins. On ollrait son épée & 
quiconque en voulait, fut-ce le grand Turc. Un 
Soubise pensa même, après la prise de la Ro- 
chelle, à aller rejoindre les corsaires barba- 
resques! 

A la guerre, évidemment, où les qualités de 
ces gentilshommes si martialement éduqués 
pouvaient se donner libre carrière, les plus 
grands aervices étaient rendus alors par la no- 
blesse. Mais l'esprit de caste dont tille était ani- 
mée devait bientôt auirc à l'organisation de l'ar- 
mée comme elle nuisit à l'organisation de la 
marine. 

Sous Louis XIV, Duguay-Trouin, Jean.-Bart.JDu 
Quesne furent dédaignés par les nobles. L'aris- 
tocratie regardait comme son apanage les com- 
mandements et les grades, et ne souffrait pas 
d'empiétement sur ses privilèges. On ne laissait 
aux bourgeois et aux roturiers que les bas em- 
plois et on leur enlevait presque toute espérance 
d'arriver aux fonctions dont leur courage et 
leur talent les rendait dignes. 

Devenue exclusivement jouisseuse et aecapa- 
reuse, inutile et nuisible méma il. ceux qui l'en- 
touraient, la noblesse prépara les voies de la ré- 
volution égalitaire où sa puissance s'effondra. 
Mais sous Richelieu, qui déjà dut lutter contre 
elle, elle gardait encore la rude et m&le em- 
preinte de son origine, et ce n'est pas sans un 
très vif intérêt qu'on lit les pages où M. d'Ave- 
ael nous décrit ses mœurs et ses exploits. 
VALENSOL. 

Séance du jeudi ti février 1901 

La Chambre a examiné les modilicationein- 
troduites dans le budget de 1901 par le Sénat. 
Elle a ratifié celles qui figuraient aux budgets 
des ministères des Finances, de la Justice et de 
l'Intérieur. 

La discussion a ensuite porté sur le chapitre 26 
du budget de la Guerre, sur lequel le Sénat 
avait opéré une réduction de 317,000 francs qui 
avaient été votés par la Chambre, alla d'expéri- 
menter la distribution de vin, cidre et bière, se- 
lon les localités, aux soldats. 

MM. Narbonne, Lasiee, Augé, Rivais, Leche- 
vallier et Massabuau ont insisté pour que la 
Chambre rétablit ce crédit. Malgré l'opposition 
du gouvernement et de la commission, :a Cham- 
bre a persisté dans son premier vote et a rétabli 
le crédit de 317,000 francs à la très for^e ma jorité 
de 423 voix contre 138. 

Aujourd'hui vendredi, suite de la discussion. 
sous la présidence de M. Maurice Faure, vice- 
LE BUDGET DE 1901 

L'ordre du jour appelle la discussion du pro- 
jet de loi, adopté par la Chambre des députés, 
adopté avec modifications par le Sénat, portant 
1 fixation du budget général des dépenses et des 
recettes de l'exercice 1901. 

M. Julien Goujon a la parole dans la discus- 
sion générale. 

Il critique, à propos des évaluations de re- 
cettes résultant de la mise en vigueur de la loi 
sur la réforme des boissons, la façon dont la 
régie comprend l'application de cette loi. 
M. Caiilaux, ministre des Finances, répond 
que l'application d'une loi nouvelle comporte 
toujours certaines difficultés à raison des di- 
vergences d'interprétation qui peuvent se pro- 
duire il a donné les instructions nécessaire» 
pour que les cas douteux lui soient déférés, et il 
leur donne toujours la solution la plus libérale 
et la plus favorable aux intérêts des contribua- 
bles directement intéressés. 

M. Louis Ricard dit qu'il ne doute pas de la 
bienveillance du ministre, mais il doit cepen- 
dant signaler les singulières prétentions de la 
régie, qui veut faire payer le droit de circulation 
sur les cidres d'abord par le producteur, ensuite 
par le débitant, oe qui grève la marchandise 
d'un double droit. 

a. Auge présente quelques observations dans 
le même sens. 

M. Caillai», ministre des Finances, répond que 
c'est là une erreur de l'administration il a donné 
des instructions pour qu'elle ne se renouvelle 
pas. 

M. D«l caste, ministre des Affaires étrangères, 
dépose un projet de loi relatif il ta concession 
d'une ligne de chemin de fer en Tunisie. 

Je ne serais pas si féroce que ça, Bene- 
detta mia. 

Tant pis. 

Oh pourquoi ? î 

Parce que. 

Elle le regarda d'un regard aigu de ses 
yeux de velours devenus encore plus noirs 
Parce que. il l'aimait beaucoup. beau- 
coup. ce soldat. Il lui en a bien donné la 
preuve. en plein cœur. 

Et Jean, pendant qu'elle parlait ainsi de 
sa voix grave, Jean pensait à part lui 
Eh bien! elle continue à ne pas être 
banale. ma Transtévérine. si elle accepte 
aussi le couteau de l'amant trahi. 

Mais qui diable est-elle. cette merveil- 
leuse créature. qui demeure dans un de 
ces taudis. et qui me connaît par mon nom. 
Bah S Je vais bien le savoir tout k 
l'heure. 

D'ailleurs, la promenade à travers les ruel- 
les ou maintenant les indigènea, sur leurs 
portes, regardaient avec curiosité passer ce 
masque travesti à la florentine et cette hetle 
fille déguisée en ariequine, la promenade 
touchait à sa 6n. 

Voilà qu'ils arrivaient devant un escalier à 
moitié ruiné. un escalier datant assuré- 
ment de la Rome des empereurs. un esca- 
lier aux dalles usées par les pas qui, pendant 
deux mille ans peut-être, avaient creusé 
dans le granit de profondes rigoles, un es- 
caüer qui s'élevait en tournant à travers des 
murs antiques où les lierres, les joubarbes et 
les figuiers de barbarie avaient creusé des 
brèches profondes en démantelant peu à peu 
les pierres disjointes. 

C'est donc Ici que vous demeurez, lui 
demanda-t-il, un peu moins familier main- 
temant que l'aventure devenait plus originale. 
Pas encore. Il faut monter à présent. 

Lèpre. et renvoyé a la commission 
des cnemi: 

M. Gaorfles Ji«rry présente ensuite quelques 
observations sur t&pulsc aton fie la loi sur ta 
taxe des remplacements des droits d'octroi i%\M. 
ville de Paris. 

M. QaMiaux, ministre <*?« Fin.ine??. répond 
que cette question n'a «uf 

on du budget; dans 

tribunaux eonirv'^nts qn. 
sur l'amiral ensuite de préStn- 
|er joel.jues sur l'augmentation 
croissante dea d et sur l'expédition de 

La clôture est demandée et prononcée par 
807 voix contre 

M. l'amiral Rlaunlar demande ans ministres 
fde la Marine et <& la Guerre ««rtains renseigne- 
en Quae et 
se plaint vivement qu'aucune réponse ne lui soit 

La Chambre votr ens-.iite les chapitre? 
nislère des Fini ministère de I.- 
et du ministère lie i luu rieur, avec !«s n: 
lions introduites par te Sénat 
commission. 

'-̃ dans les tn6mes hhimui'uis. au bad- 
utstère de la Guerre, les 
les molîffleatifm* dit Sénat. 

sur le ohapitr* 26 (viandes, conserves et sa- 
la;111';), le Sénat a supprimé nn crédit de 
317.00" francs, voté jmr '̃.̃' 
brique vins, cidre», b, 

du vin 
l.i pcopoàe aaceopter cette âup- 
prc"ss:on :1e crédit. 

Il, Narbonn» «a demande le rétablissement. 
H. Gouxy combat l'anwnderaenttjui est appuyé 
par M. Lasies. 

M. André, ministre de la Guerre, dit qu'il a 
donné aua chefs de corps des instructions pour 
que les bonis sur les ordinaires son' 
a l'achat dn vin directement aux p' 

Il espère que sous le bénéfice dt ,m- 
Uon lits auteurs de 1 aaientltiucat voudront bleu 
Se retirer. 

̃»!̃; bonnps dis- 
positions que les bo- 
nis de l'ui i.s pour faire 
une expfV.'ii v.cc conciu*uio. 

M- Ouillaln, rapporteur général du budect, 
combat l'amendement au nom «le* nécessites, 
budgétaires. 

M. fttvais insiste pour l'adoption de l'amende- 
ment. 

M. Cailiaux, ministre des Finances, 
l'armée ne peut pas se transformer ^m- 
rnateur obligatoire de toutes tes pr na- 
tionalcs; l'adoption du crédit de tues 
aurait pour cousétiuence l'inscription au i>ro- 

chain budget d'un crédit de 11 millions, néces- 
saire ponr donner à chaque homme de troupe 
un quart de vin par jour; la Chambre compren- 
dra qu'une telle dép«n»e est hors de propurtlon 
avec le bénéfice que les voMats en tireraient et 
qu'elle gr»ver:ût considérablement un budget 
que l'on ne met que dilitoilerneiit en équilibre. 
Après quelques observa! ions de MM. Leeha- 
valilar, Augé et Matsabuau, l'amendement est 
mis aux coix et àdopté par 423 voix contre 138. 
La suite de la discussion est renvoyée au- 
jourd'hui vendredi. 

La séance est levée à six heures. 

Séance du jeudi &i février 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, répon- 
dant à une question de NI. Pcytral sur la suite 
qu'il compte donner aux demandes de r6com·' 
penses pour les marins sauveteurs de la Russie, 
a annoncé qu'il déposerait sous peu de jours un 
projet de loi à cet ellet. 

Le Sénat a ensuite commenoé la discussion 
du projet de loi relatif i 1 outillage des ports de 
guerre et à l'établissement des bases d'opération 
de la flotte. 

Suite de la discussion aujourd'hui vendredi. 
La séance est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de M. Fal Mères. 

M. Paytral adresse au ministre de la Marine 
une question au sujet du récent naufrage de la 
Russie. 

Il rappelle les'actes de dévouement qui ont été 
accomplis par les populations du littoral médi- 
terranéen. Le gouvernement avait alora décidé 
due récompenser ceux des sauveteurs qui s'éUUeut 
le plus particulièrement distingué. 
Or, dans une partie de la presse, on met en 
doute ses intentons. 

M. Paytral damaoUe au ministre de dire ce qui 
en est. i Très bien Très bien 

M. d8 Lanesaan, ministre delà Marine, répond 
que le gouverneinttiil est toujours anime des 
mêmes intentions, mais il a jugé qu'il serait 
juste de récompenser en même teaips que les 
sauveteurs de la Russie un certain nombre d'hom- 
mes dévoués qui, dans ces dernières aimées, onl 
donné sur nos côtes de grands exemples d'abné- 
gation. 

Le ministre a ordonne une .'MituiHc qui lui a 
permis de préparer un j tant con- 
cession de récompenses ̃ ̃̃ 
Ce projet sera déposé (Applau- 

remercie le ministre de ces décla- 
rations. 

L'incident est clos. 

Le Sénat aborde la discussion du projet de loi 
relatif à l'outillage des ports et aux bases d'opé- 
rations de la (lotte. 

L'urgence est déclarée. 

M. Cabart-Dannavllla dit que lo projet comble 
une lacune de notre organisation mari tune, mais 
qu'il est insuffisant. 

L'orateur demande la mndiflcation du projet 
sur deux points d'abord, en ee qui concerne 
l'étang de lierre, la dépense (le millions est in- 
suffisante, car il faudra aimer de batteries l'en- 
trée du canal pour fermer le passage aux na- 
vires ennemis, loraque nos vaisseaux seront à 
l'abn dans l'étang. 

Il faudrait ensuite creuser le port de Boni- 
facio. qui servirait de refuge à t'escadre de la 
Méditerranée. 

M. Cuvlnot, rapporteur '>»̃<"̃̃-<» ;lu 
projet qui a pour but d ;i-ofondir 
les mouillages, de créer p<>ur les 
charbons et les approvis.ou^eiiiïul», d'établir 
des bases d'opérations pnur notre flotte et d'or- 
ganiser les service11 • • 'Meurs. 

La rapportaur v uite aux critiques 
formulées par M. < nneville; l'étang de 
Berre sera un rofttgfi cxiw,>>cui, les travaux né- 
pour transformer le port de Bonifacw 
sont 

Apr. .in i-iiaii ,.•̃: .ion- ̃• de 
Casablanca et de Laaecaen. 

rine, sur la défense de la i ..jr- 

cu&iiûn est renvoyée à cet apre-v-iu.ai. 
La séance est levée il six heures dix. 

Beaucoup? 

Une ceaUiae de degrés. 

Le chemin du paradis. 

E vero, répéta-t-elle encore une fois de 
sa voix sonore et grave. 

Et elle s'engagea sur les marchés bran- 
lantes. pendant qu'il la suivait en admirant 
la souplesse de sa taille. la finesse de ses 
attaches. la grâce innée de la moindre de 
ses attitudes. 

De temps en temps elle se retournait, a 
le sourire de ses lèVres rouges sertissaul t 
nacre éblouissante de ses dents t 

Aniliamij. Andiamo. 

Oui. Allons. allons. redisait-il anrfta 
elle, tout égayé maintenant par cette loUe 
montée dans un escalier fou. 

Jusqu'au moment où elle t'arrêta 

Eccoci arricaii. 

On ne pouvait d'ailloors aller plus loin. M 
plus haut. 

La dernière marche de l'escalier donnait 
sur uue petite terrasse toute encornlirôe da 
rosiers sauvages qui poussaient là l'aven-' 
ture, épanouissant des milliers de petite» 
rosés routes.- 

Une terraase qui précédait une sorte de 
chambre dont BenerlelU aussitôt était allée 
ouvrir la porte. 

Et, à la lueur de eeehir crépuscule, en pou- 
vait voir, par cette porte grande ouverte, oas 
collection, un musée de toiles peinait, de 
dessins, de pochades, toutes représenta.nt la 
même Uetle fille aux lèvres rouges et aux 
cheveux noir*. 

Lorsque 1 ariequine, otant enfin son masque: 
Voyez. ce saut mes portrait», 

La Benedetta était un modèle d'atelier. 
(A imort.) Paul Bert*aX. 

LA LÉGION :D'HONNEUR 
Par décret r le rapport da ministre 
tle la Marine, ou nommés dans la 
Légion d'honneur 

oïmemas 

»d»ar à l'Ecole navale: Mtu- 

IfM.Ar» tissera de réserva 
Vaurel. n. 
eons' ̃>̃> .-̃ .»̃:̃ i, 
drop .<»;n (.«tu.- .'•« i. ̃' >ursi 
Une Question 

:̃ 
avai: par 
Inqu: ♦̃ ni 
<i'-orgè». 

roiavaui du ministéiv Je 

L«a Affairos de un)ne 

Dans une lettre qu il adresse M. nelfitcaf, 
naître au ministre 
int«>nti<ms de lui p 'af- 
faires de la Chi n-\ 

M. d EâtourutU' s lia notamment 

On annonce avec une p*r« 'tînt* 
qu'une grande expédition inilh.>o«r 
\r pi-irtrnips prochain dans m- IB umn»; 
<i' -rais vous poser à la tribune une question 
sur .:̃ tjrave sujet, 

Moralement ou m»lériell«nenl, il importe <jue 
nous sachions à quelle direction obéit i'.ictioJi col- 
lective des puissances en Exlrèms-Orient et jus- 
qu'où o*tte action- peut nous entraîner, nou«: Fran- 
çais, nous Européens, dans le voie des sacntioes et 
sur le terrain lamonubie et ¡¡¡unité u.. repré- 
sailles. 

En terminant, M ivis 
que la campstf.'nni'< -Mot» 
dont on p irfis 
expédition où, 
r,,uir su; gxé, 
la sujjrèmo loKe. 

!«̃> la Chine, soitfc 

i.i siHiroini' inmi:;i ̃mon, sa retraite». 

Le. Confrontations Judiciaire* 

Le ¡;fard,' des sceaux a M. Julien 
Dumas, député de TArn ui poser 
une ̃̃̃̃ ̃. sur le» «iiiim ne 

(l'on notamment sur o 

rêve action ouverte oo; 

Briet, dit lieaumont •. 

L'Institut agronomique 

D'accord aveo M. Jean Dupuy, ministr* 
l'Agriculture, M. Caiilaux, miniMiv i!s i<v,i.ir. 
demandé hier a. b ùu- 
«trer dans la loi ,.mt 
pour Objet d'invefttii 
la personnalité civile. 

Uu généreux donateur ayant exprinn' 1 inten- 
tion de verser un capital d'un i m a. 
l'Institut national agrcmomiïue, ^«te- 
ment avait besoin de la personnalité civilû 
cour recevoir cette soutme. 

La commission du budget, Il l'unanimité, a 
voté l'article proposé. 

Le roi des Belges arrivera ce soir Paeis en 
compagnie de la princesse Clémentine. 
On annonce ce sujet que Léupol'l 11 emmène 
dans sa villégiature de la côte d'Azur, .ron fa- 
meux chasseur Arsène Gérard, qui est la plus 
adroit tireur du pays. Arsène Gérard est arden- 
nais. C'est un homme d'une suture impoïftite; 
ancien sous-oftloitr do gendarmerie, Lcopold Il 

l'avait lui-mfim-' pour veiller s>>. <•> Ornent 
a sa sécurité 5 ts de vinj. '̃ ec« 
cupe ses foncti i la promu :ie le 
dévoué serviteur aoeompague sou uku.ic a l'é- 
tranger. 

Les nouvelles qui nmin arrivent d'Alperaur !.•» 
santé" de Mme..lonnart, ̃ neuf 
gëuéfcsA, sont toujours 

L'état de u irutadc du. u, 

• 

Oa Il enterré, hier, à Grenoble, M 'îev. 
ancien député de t'aère, et frèn: de M. IvlOu 
Hey, actuellement sénateur de l'Isère. 
o 

Les maires et adjoints 
partement de la Seine offriront d ̃ ^di, 
à midi, dans les salons de l'iiôtr- ;lal, 
un banquet à M. Le Houx, ancien des 
affaires départementales il. la pi :e la 
Seine, en remMrcicrnent des service i)u u « ren- 
dus il. la banlieue. On souhaitera aussi la bienve- 
nue a M. Defrance, son successeur. 

Ce banquet, au cours duquel un fibi"! d'art 
sera offert â M. Le ttoux, sera pr<îaid'- par le 
maire de Neuilly-ïur-Hi'ine. 

Contrairement à ce qui a été annoncé, le œar. 
ché du Temple participera de façon lrùt> brillante 
aux réjou <ie lu Mi-Carême. 

Il a nm, sa reine. Mlle Jeanne Baille, 
élue par cinijuau; et une voix et deux demoi- 
selles d'honneur de r.eHe reine Mlles "Yvorini 
Girri et Eugénie Dargent. 

Enfin, usant d" sa prérogative tradillonnelîe, 
le marche du Temple a élti »• ••*• itvmni««}lie 
d'honneur de la Rein* des r Mlle 
Louise Meunier qui «oûlera, lier, 
la Krandc /-lue des marché», les joies du triotn^ 
phe sur le heau char 4a l'éphémère souveraine. 

L'art dans tout c'est la de; adoptée 
quelques artisles da grand talent qui organisent 
chaque année une exposition d'art mobilier, de 
poteries inédites, de menne objets d'orfèvrerie 
d'invention exquise dont le succès va grandis- 
saut. 

La sixième expoeition de ce groupe vi»t de 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

T_i© I^erfcrfc Parisien 

s 

8 ouvrir rue Caumartin, t la Gâterie des artistes 
modernes. Elle réunit les œuvres les plus rares, 
parmi if»>quetles nous signalerons de délicieus 
meuble?,, buis et marqueterie, d'une structure 
îndivid.uelie très remarquable, exécutés par Ile- 
roM f ,ur les dessins et plans d'Alexandre Char- 
des lustres et uue applique de Damt,t, 

oes gre~ v- -.̃•iu-iUuaton, des modèles de Du 
joux dc un vitrait de Soccard, dos ve- 
lours in.t “.̃, a Avibert, des tapisseries de Jor- 
iWUiil et diverses pièces d'ameublement signées 
Saimersheim. >,ttivaei>, Sorei, Dervaux. Ce sont 
des ceuvres >: <n»tes ^e font eux-mêmes 
les éditeurs ;̃̃ )ir affaire a»X ébénistes, 
ciseleurs lit foadtuis qui leur plaisent. C'est 
taüto une renaissance de l'art si français du 
mobilier qui s'unira* ««'-cette très intéressante 
'rtunion, 

Rue Laffitte, la r -•:̃ TT-r'-Ie nous ré- 
serve de non mu, liions fi'art 
bibelots et 
bijoux) fuelle organise pour le mois de mars. 
,£» attendant, «Ile nous <.nv.- >-n régal de vives 
̃tst alertes pointures par jeunes 
mattre?. On a-tinew un.; ce groupe 
«MHïe ;*y -ivi-fs' !•̃ Braqnaval ffuno 
haute v.. -'int vlmirable- 
ment I- rueg 
de Par¡-- Man- 
che. La Rue Huyalc 

de Lune, 

letne, sont, avec leurs et 

leurs harmonies délicate», de -vrais chefs-ii œu- 
vre. 

Mentionnons aussi les pastels de M. Be«sonv 
qui a dessiné une curieuse sèrio fie types d« la 
rue parisienne, les marines de NI. Wilder, pa- 
Ses dimpre3»iOBB d'une fermeté 'le facturi1 peu 
commune, et les paysages bretons ùe M. Uouïi 
Champion. 

Les couturiers devraient se méfier. 

Je vous crois: avec des gailtardes qui ont 
rhabitutie de découper tes patrons 

LES TRIBUNAUX 
MONT K\ I»KI>OSA.\T 

tin pénible inoirlent K'wt produit hirr au Pa- 

Ln epu-ier, M. Boluu. ̃ .f 

témoin dans uue afl'am __a- 
«lain en prêtant le serment d usacre. 

M. le docteur FJotj.uet, médecin du Palais, ap- 
lé en toute h.itc.n'a pu que constater le dttvcd. 
Jd. Bolêgre avait succombe une embolie. 
M. Kloquet avait déjà dû donner des soins à 
«nu autre personne yni, à ta neuvième chambre, 
«vait été prise de syncope. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Mme veuve Henry vient d'assigner M. Reinach 
devant le tribunal civil de la Seine, la seule ju- 
ridiction qui, maintenant, soit compétente pour 
«e prononcerions cette affairef J'amnistie ayant 
,tracé les délits de (.liflamation par la voie de la 
presse. 

Etle lui réclame des dommasres-intérMs. 
L'affaire ne sortira pas du rôle avaut plusieurs 
̃emaines. 

LES GRÈVES 
il IWONTCEAU-LES-IYIINES 
(De notre envoyé spécial) 

Montceau-les-Mincs, 2t février. 

La journée ne fait prévoir aucun événement 
Important, sauf la grande manifestation annon- 
cée pour cet aprtiS-uuiii. 

M. Burtin, président du syndicat des jannes, 
te tient en permanence au café Perrault, où s'o- 
pèro la répartition des secours. 

Les fonds parvenus au syndicat des jaunes 
|ont constituss par des listes de souscriptions 
•eeueillies par certains journauz. 

Commencée avant-hier, la distribution s'est 
continuée hier et prendra fin ce soir. 

Les adhérents a ce syndicat ont seuls droit 
aux fonds en caisse. Il a été versé cette semaine 
centimes par tête et par jour. Les hommes 
mariés et père de famille touchent une somme 
égale pour leurs femmes et pour chacun de 
leurs enfants. 

Les secours affluent, ass«« important?, et pour 
taseute journée d'hier M. Burtin prétend avoir 
reçu 400 francs. 

En ce qui concerne la reprise du travail, on 
n'a aucun renseignement précis. 

Une première liste d'ouvriers damandant la 
réouverture des chantiers a été communiquée a 
la Compagnie, mais leur- nombre était insuffi- 
sent pour assurer le travail. 

Le syndicat des routes reçoit, lui aussi, des 
recours importants. Hier le receveur des postes 
n'a pu payer tous les mandats qui lui ont été 
pré,entés. 

MM. Lafargue et Jules Oueade, rentrés de 
Montrhanin, ont fait une conférence et ont pris 
part à la manifestation d'aujourd'hui, qui a été 
'très importante. 

Le cortège s'est formé place de la Mairie. Le 
premier adjoint, M. Goujon, ceiut de son 
echarpe, maretrait en tête avec les représentants 
du svndicat des rouges précédés du drapeau 
Toutes les divisions minières do Montceau 
étaieut là dans les rangs des manifestants qui 
comprenaient un grand nombre do femmes tu 
vêtements de travail, la tête couverte d'un llctiu 
de laine blanche. 

La manifestation s'engageait, à deux heures 
un quart, sur le pont du canal et déiilait devant 
la direction des mines do Blanzy dans un ordre 
parfait et un calme absolu. 

Trois fanfares et harmonies étaient intercalées 
dans la longue colonne qui, apris avoir lonçro le 
canal, le traverse à nouveau, franchit la voie 
ferrée pour redescendre ensuite à la mairie. 
L'altitude de la population est diene de tous 
éloges, et l'action des libertaires est désormais 
sans effet- 

dti n,T-; mrrimuniqT.e un long manifeste 
Jules Guesde et Laf-irgue, dé- 

̃il national aux membres du 

Parti ouvrier français et aux travailleurs de 
France. 

Ils font appeL aux sentiments de dévouement 
et de carmrarierie dnnt le prolétariat français a 
tourni tant de prouves pour venir en aide aux 
mineur* <*<> Monterait et mener à bonne tin la 
lutte qu'ils ont entrepris»*. 

Mnntceau-les-Mines. ?t février. 6 h. 20 soir. 
J'apprends qo'uuu saisie d'armes été opérée 
dans une localité voisine de Blanzy. Cette saisie 
faite sur l'ordre du parquet a causé un certain 

IS» m. Feuilleton du Pktit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
DItXlKMF, PARTIE 

BATARDS 

XVIIl (suite) 

Swerifice 

Cette aml1lé entre eux était impossible. 
Kilo l'avait justement compris. 

Qm> rouTait-il être pour cettt malheureuse 
jei'.n. fille, sinon une cause de soupçons, de 
d'iuie nature honnête 
et ,» ..te sa propre faiblesse et 
qui essaie de se défendra. 

Eh bien 1 elle n'en aurait plus hesoin. 
Lui Il avait réfléchi, longuement, et 
tout l'empire de la loyale assion qu'il éprou- 
vait pour eile, il était aile au-devant de ses 
abjections. 

son de l'avenue de il ne vivait plu«l 
Malgré sa con-l:»nee en elle, il était assailli 
i chaque instant dps tourmenta de la^jalousie. 
•'̃ an milieu des 

Î: sans protection, 
Il s'empara d'une plume du geste dont il 
aurait saisi un poignard et il écrivit presque 
T»geuseiûent ce qui suit 

« Chère amie, 

» Vous avn raison, mille fots raison. 
» Votre lettre m'ouvre les yeux. 

» Je sais furieux contre moi-même de 
D'aToir pas compris à »juel point une liai- 

émoi il Montceau oflle faît a été considérable- 
ment exagéré. 
Je vous avais signalé. lors des êernièrm ma- 
nifestations, la présence de qrielqw»s individus 
qui. armés de fusils portés eu bandoulière, 
elaieal venus se 
miels ils n'ont d'aiUeurw rien Je continua. Le 
IumI neUm pas uue arme pioiiibic, ces iudjj(i-- 
Néanmoins le et, hier, M. Gu- 
bran. procureur, fçénérat1 à Dijon, cru devoir. 
faire opérer il domicile la saisie des fusils ré^ 
et arnica expédié::¡ oe Paris et eucoie erolMiUës 
en ienra eadrês. 

Ce n'est nullement la preuve qu'un complot 
ait été organisé; en tout cas, le syndicat des 
mineurs est hors de oause, car il Ignorait les 
agissements des individus mêlés à celle afl'aire. 
LES LIVRES 

Un ;cadre de roman assurément peu ,banal et oit 
se déroule une iictlon sî^ku irr<'nu-nt éinouYante w;t 
celui que nous trouvons (Tans Le Friquel U> dernière 
création de fiyp. C'est le type même du roman nou- 
veau jeu franchement moderne et plein de rie. 

LoriHiiinhtede I («uvre commence avec le titre 
enr ̃ I.« Ki'i {;i-! » est le ilom de flicrolnc uui.. • Lf. 
fr.'iu-i • si iwiti Ua (ravwl! 
d ,et'sanne à i qui l'existence est plutôt' 
̃ -.au ni'mif :U où nous faisons su fon- 

na:- 
et 

famille. !.ex<;i>l- 

,¡pu. [f h-v-=- 
tttdarigt, H lui .> :̃ 
« ijtl tYi'luet ̃ ̃•̃̃. 
dll i'- ;•' 

car ;.• -.i ,̃. 

à un «lénouement «es mule, mais trèa tter. (K. Flam- 
marion, éditeur 3 fr Mahsan. 

Le temps qui s'était légèrement attiédi pen- 
dant quelques jours, est redevenu rigoureux, et 
le froid vif a fait de nouvelles victimes à Paris 
et dans les départements. 

Rue de Tolntac, gn face du numéro 296, les 
içeuts ont trouvé, vers minuit, un individu pa- 
raissant âgé de quarante ans, qui avait suc- 
combe à une congestion due à la rigueur de la 
DANS LA BANLIEUE 

A Vilry-sur-S'jine, sur. la route dite la voie 
des un charretier, Charles Martinet, âgé 
do vingt-neuf ans, a succombé â une congestion 
provoquée par le froid. 

M. Boussard, commissaire de police, a fait 
transporter eorps du défunt il son domicile, 
Un garçou jardiniee, Ernest Balthazar, (le 
vingt-huit anr, qui regagnait, vers onze heures 
du soir, son domicile, route stratégique, Mont- 
rouge. a été frappé d'une congestion causée par 
le froid en cassant en face du numéro de ta 
route de Chàtillon à Mnlakoff. 

Relevé par les Kendarmes, il a été transporté 
mourant à l'hôpital Broussais. 

A Vaucrtissoil, on a trouvé sans connaissance, 
sur la route, un homme dont l'identité n'a pas 
été établie. En raison de la gravité de son état, 
il a été conduit il. 1 hôpital civil de Versailles. 
A Houdan, un nommé Alexandre Payen. a^é 
de quarante-trois ans, a été trouva mort de froid 
sous une meule de pailie où il s'était réfugié la 
nuit dernière. 

M. Charles Marguerie, âgé de sofxante ans, 
cordonnier à Conflans. qui était venu rendre vi- 
site à son gendre, à Pierrelaye, retournait chez 
lni, lorsqu'il a été saisi par le froid. 

Le maihfiuretix a été trouvé mort dans un 
champ, au lieu dit les Montarcis 

A Persan, le nomme Pierre Bettinger, âgé de 
cinyuante ans, tourneur sur métaux, a été 
trouvé mort dans une remise. 

Un manouvrier, Nicolas Pruvost, âgé de 
soixante-six ans, domicilié à Persan, a succombé, 
sur le chemin de la Carrière du Trou-du-Diable, 
à une congestion causée par le froid. 

DANS LES DÉPARTEMENTS 
De partout on nous signale des accidents cau- 
sés par la rigueur de la température, môme des 
régions méridionales les plus favorisées pendant 
tasaison hivernale. 

Voici, à ce sujet, ce que nous recevons de nos 
correspondants Lisieux, 21 février. 
La neige a recommencé à tomber sur notre 
région. La hauteur atteint cinqu&ato ceutiaie- 
tres. 

Remiremont, 21 février,. 

Le frnid est intense. 

Hier ut avant-hier le thermomètre, a marque 
15 degrés au-dessous de zéro k Eemiremont. Ce 
malin, il était à 27. 

Uans les vallées de la Mofette et de la Mose- 
lotte, ou signée jusque 30 et 32 degrés. 
Belley, 2t février. 

Le froid devient ici de plus en plus intense. 
Sur l'erUins points, le thermomètre est descendu 
jusqu 18 degrué au dessoua de zéro. 
Les rues sont recouvertes de neige glacée. 
Ussel, 21 février. 

Le froid est toujours très vif dans la région. 
Par ^uite de la neige Le service dea postes est 
devenu très difliciie. 

Bourgns, 21 février. 

Lefroiti est excessif, depuis In commence- 
menl de février. Le thermomètre accuse chaque 
nuit une température de plus vu plus busse, va- 
riant entre 12 et 15 degrés. 

La terre n'étant pas suttisamment couverte de 
naige on craint que heaucoup de bliw ne soient 
perdus. Les cas de congestion sont nombreux. 
Dans la soirée d'hier, vers dix hpure*, M. Mu- 

zette, directeur d'un grand artis- 
tique dans l'avenue de la -v*z lui 
lorscjtH'. frappe de congesti. ans un 
fossé plein deau où il a été trouvé noyé ce 
matin. 

A un vieillard, momme Guc- 
ton, sciait du bois dans son grenier lorsqu'il 
tomba, frappé de congestion et expira- 
l)i.}«i, ii février. 

La nuit dernière, le thm-mornrtre u enregistré, 
à Dijon, à deux heures du matin, 16 degrés au- 

cie^nii-! '!•• il et degrés à six heures. 
ours quartiers de Dijon.les bornes- 

ft. fonctionnuient plus co malin, les 
conduites l'eiu étant gelées. 

A demnr, hier, un ouvrier nommé Roy a été 
trouvé dans une écurie mort de froid. 
Lons-le-Saunier, 21 février. 

Le froid est trèsvif. On a constaté, ce matin, 
15 degrés au-dessous de zéro. 

» «on, si pure et si honnète qu'elle soit, peut 
» devenir compromettante pour une jeune 
» fille sans reproche. 

Vous m'avez éclairé 

» Il nP me faut pas de longues méditation» 
» pour savoir ce que je dois faire. 

« J'ai une famille, en effet. 

Elle se compose de deux mères, la vraie 
» qui demeure dans une ferme des coûtas de 
r la Normandie et du Marine. 

L'autre qui m'a élevé et qui habite la pe- 
» tite villa que vous connaissez. 
Celle-là, c'est ma tante Colombe, une 
» femme qui vaut mieux dans son petit doigt 
» que beaucoup d'autres dans toute lear per- 
» sonne et que vous aimerez de toute votre 
borne dds que vous la counaitres. 

» Laisaez-moi le temps de les consulter 
» pour la forme, car jo sais d'avance quelle 
» sera leur répouse at alors Voûtes nos diffl- 
» cultes seront aplanies. 

» Non. chère Marie, il ne nous est pas pos- 
» rible d'entretenir une amitié sans iiaugers 
Vous avez vintrt ans. j'en ai vingt-quatre. 
» A cet âge, l'amour peut dominer la raison 
la plus ferme et troubler le cœur le plus 
pur. 

» Eh hion je vous dirai à mon tour 
» Puisque ce dieu malin veut se 
mettre en tiers dans l'amitié qua nous 
» nous sommes mutuellement promis, ne 
t J'en empêchions pas. Soumettons-nous à 
comme disaient nos pères. Don- 
f votre cœur tout entier, comme 
» vous avez déjà tout le iràisn. ce que j'es- 
» sarais inutilement de vous cacher 
Chère Marie, acceptez d'être ni.% femme. 
Unissons nos deux destinées 

Vous n'avez pas de parents, vous aura 
̃»" les tniens. Vous aurej mes deux mères qui 

La locomotion-est ̃fll«le et dangereuse. Un, 
sommé Parfait, Agé de soixante-huit ans. du 
hameau de Kupt, près Veseies, a été trouvé mort 
de froid sur ia neige. 

Rodez, 21 février. 

Le thermomètre est descendu à moins de 2t de. 
grés, aujourd'hui. Les communications sont in- 
terxânpués par 4cs Heigrfs sur plusieurs points 
Il n'y a plus de entre 
Espabon et les cantons de ce chef-lieu d'arron- 
Depuis le 4 février, c'est à peine si quelques 
hommes hardis parvienneat à traverser à che- 
val ou un traineau cette région littéralement 
submergée. Depuis plus de cinquante ans, ou 
n'avait vu en cette saison un temps pareil. 
Tunis, 21 février. 

Un froid anormal sévit depuis quel1 
en Tunisie. La neige est tombée di 
gions où Il n'en avait pas été vu tiepu:= ̃ 
gues années. 

Une tempête violente souffle sur les côtes. Des 
lames énormes ont renversé le feu fixé sur la. 
nve droite du canal de Bizerte. 

SAVON DES MINCES DU COHOO-l'arfumconcsntrc 
La Crisa CouM i l®L4m 
membres de la délégation qui s'était ren- 
fi(i> avant-hier, au minister 
prier M. WaLdeck- Rousseau 

si:il, da s'inttreijser au sort ,-v- .i 
s ouvrier» de la Raffinerie pansitjjnie, mena- 
dans leurs intérêts par Ia fermeture pro- 
ciiaine de cette usine, se sont réunis hier dans le 
but dose concerter sur la conduiiu à Unir. 
Ils ont décidé de convoquer leurs mandants à 
une assemblée générale qui sera probablement 
tenue aujourd'hui et au cours de laqualle ils 
rendront compte du résultat de leur mission. 
C'est à cette assemblée que sera donc réservé 
de décider des nouvelles démarches à entre- 
prendre. 

Ajoutons, avant de terminer, qu'entre hier et 
avant-hier, cent soixante ouvriers de la raffine- 
rie ont été licenciés. 

Il est probable que ces travailleurs seront très 
prochainement secourus et par ta municipalité 
audonienne et par le conseil général, auquel 
M. Basset, représentant lo canton de riaint-Ouen, 
se propose Je soumettre la délicate situation 
dans laquelle: se trouvent ces ouvriers. 

LES HÉMORROÏDES 
Peu de perscnnes ignorent quelle triste infir- 
mité constituant le., hémorroïdes, car c'est une 
des affections les plus répandues; mais comme 
on n'ai me pas à parler de ce genre de souffrances, 
même à son médecin, on sait beaucoup moins 
qu'il existe, depuis quelques années, un médica- 
ment, l' Etixir de Virginie, qui les guérit radica- 
lement et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire 
2, rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile de se débarrasser de la maladie la plus 
pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse, 
Le flacon, fr. 60, franco. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
TAILLEURS ET COUTURIÈRES 

Avec le même empressement que les jours 
précédents, les grévistes sont venus, hier après- 
midi, au meeting de la Bourse du travail. Il 
s'agissait pour eux de caonaitre, enfin, la ré- 
ponse faite par te syndicat patronal à leur délé- 
gation. 

Cette réponse a été de nature à inspirer à tous 
les assistants une consternation compréhensible. 
Elle s'est résumée en un refus formel d'accéder, 
avant la reprise du travail, à aucune dea reven- 
dications formulées. 

Après la reprise du travail, seulement, les pa- 
trons se réservent d'introduire quelques modifi- 
cations dans le fonctionnement de leurs ateliers. 
Mais, auparavant, nulle concession ne sera faite. 
On devine aisément l'orage qui suivit cette 
communication. Il fallut, pour calmer tout le 
monde, qu'un orateur vint garantir à la tribune 
que le triomphe était proche, que la réponse très 
dure des patrons présageait, dans leurs rangs, 
des défaillances prochaines. 

La situation de l'industrie du vêtement de luxe 
va devenir, en eflet, critique, et les grévistes au- 
raient tout à gagner à ce que l'intérêt même des 
patrons exigeât une solution prochaine. Cet ora- 
teur fut applaudi frénétiquement, 

A l'issue du meeting, après avoir voté la con- 
tinuation de la lutte a outrance, on s'est occupé 
de la formation définitive du syndicat, qui sera 
puissamment organisé. 

Plusieurs chambres syndicales ouvrières ont 
souscrit à la caisse du comité de grève. Des en- 
couragements sont parvenus aux couturières, du 
syndicat des caissières comptables et de l'asso- 
ciation des femmes de lettres. 

L'UNION DES SYNDICATS 

Au cours d'une réunion antérieure et que nous 
avons relatée, l't.'nion des syndicats de la Seine 
orovoqua, de la part de tous les syndicats de la 
Bourse du travail, un refus en bloc des subven- 
tions municipales dont laxépartition n'était plus 
confiée à la commission administrative de la 
Bourse. 

Une autre réunion a été tenue, hier soir, pour 
le vote «l'une motion de btâme à la majorité du 
conseil municipal. 

Cette motion a été votée à l'unanimité des 
deux mille syndiqués présents. Elle contenait un 
éloge à l'adresse de la commission administra- 
tive de ta Bourse. 

Puis les syndiqués ont proclamé la nécessité 
de l'autonomie commonale et celle de l'autono- 
mie^ syndicale.. 

Espérant voir dans la suite les relations deve- 
nir meilleures entre la Bourse et l'Hôtel de ville 
ramené à leur cause, ils n'ont souhaité l'inter- 
vention de l'Etat auprès de la municipalité pa- 
risienne que pour changer le mode d'élection de 
cette municipalité et faire voter la nomination 
de ses membres au scrutin de liste. 

LE COMITÉ GÉNÉRAL DES MINEURS DE FRANCE 

M. Cotte, secrétaire de la Bourse du travail de 
Saint-Etienne, de la fédération des mineurs de la 
Loire et du comité fériéral des mineurs de 
France, a eu, ces jours derniers, avec plusteurs 
personnalités des mines, une entrevue. 
Les détégués de Montceau demandaient au 
mineurs du bassin de la Loire de se décider à 
intervenir dans leur conflit et de déefarer à leur 
tour la grève dans leurs exploitations. La ques- 
tion a méme été envisagéa sous un aspect plus 
général, puisqu'on a parfé, à cette occasion, de 
!a grèva de tous les mineurs de France. 
M. Cotte fut moine vivement sollicité de con- 
voquer, sans retard, le comité fédéral national 
pour prendre une décision à ce sujet. 

Avant de se conformer aux désirs qui lui 
étaient exposés, M. Cotte a voulu consulter les 
comités fédéraux des divers bassins, et ce n'est 
qu'après avoir recueilli l'adhésion de chacun 

» vous feront oublier les amertumes de votre 
» enfance! 

Vous n'avez pas de soutien. 

Je vous en servirai 1 

Vous parlez de fortune? 

Que m'importe l'argent! 

J'en gagnerai pour vous j'en gagnerai 
» pour nos enfants, si Dieu nous en donne! 
D'ailleurs j'aimerais mieux vivre avec 
» vous dans une ferme, labourer la terre et 
lui demander pour nous l'abondance que 
de posséder des millions avec une autre! 
» Vous m'avez compris 

» Du jour où je vous ai vue, je vous ai ai- 
n mée, aimée uniquement, avec passion. 
» Vous avez troubié le sommeil de mes 
» nuits mais par des songes délicieux où j'en- 
» trevoyais avec vous une longue série d'aa- 
» nées pleines de prospérités et de joies inti- 
» mes 

» Je pensais à vous à chaque instant. 
» Je rêvais de vous offrir une position meil- 
leure en attendant quelques mois, quelques 
année% peut-être. 

» A quoi bon 

» Ce serait du temps perdu, du bonheur 
» jeté par la fenêtre, et cela ne se retrouve 
» C'en est fait. 

« Mes vaisseaux sont brûlés. 

» Je voudrais avoir un beau nom, ttne so- 
» lide position à vous offrir. 

» Comme la plus belle des filles, je ne puis 
» vous donner que ce que j'ai. 

n Mais, chère adorée, je vous l'offre loya- 
» lement, de bon cœur et les larmes aux 
n yeux des larmes de joie avec uns 
» crainte unique, celle d'être repoussé. 
» Vous accepterez, n'est-ce pas 

» Dites-le-moi bien vite. 

» J'attends votre réponse avec anxiété1. 

d'eux individuellement, qu'il a adressé las cou- 
vocations. 

Le comité :latéral national il* mineure, cem- 
prenaat les représentants d 
saône-et-Loire, de la Loire, 

Calai;?, du -Puy-de-Dôme, de 

i ̃̃ ̃< 
soir a ta Bourse du tra\ ni.. .is-Kiieiiae. 
la a tenir par kea 
mineurs de U Loire -icr, et par tous 
les mineurs de France 

En présence de lu ̃̃̃ vr "Retira 
de Moutçeau. par -rêve, 
la question 3e la s • -s mi- 
neurs de France sera neUement posée et dis- 
entée. 

LES «BmSS DE CHALOM 

La cité chalonnaise est rentrée dans le calme. 
Les usines du Petit-Creusot, Pinette et Oall«&d 
reçoivent de nombreuses demandas d'embtti- 
chuge et on pense que le travail reprendra lundi. 
Las troupes sont toujours caututtutts uaud lai 
ville. 
FIN DE GREVE 

Ta grève des ouvriers tuiliers de Roumsîfàres! 
̃̃̃̃̃̃ à 8». ttn h -• ̃ ̃- ̃:•̃ l 

i je Linaou •- ̃ m. j 

une C'>: vue les patrons. Le sous-iiruct 
assistai -nr. 

Le« ouvr, Tf-Jement, gagnant moins 
de 30 eenti;: recevront une augmen- 
tation da 

Lumii prochain, tous les grévistes réintègre- 
ront (es-usines. •• 

Le Belle* 
Louis Mareau, un jeune apprenti de seize ans 
et demi, travaillant dans un atûlier de polissage 
de la rue d'Angoiilôrne, avait, il y a quelque 
temps, vcuéÙTie inimitié profonde à l'un de ses 
camarades de travail, nommé Louis Cornt, âgé 
de vingt-trois ans, demeurant 13, nie Haro. 
Sa haine était si vive, que lundi dernier, à la 
sortie de l'usine, il.aHa attendra Coral Boulevard 
de Bellevillf et l'assaillit, secondé par quelques 

mauvais sujets de son âtre. Il lui eu 
ment fait un mauvais parti si le frèn 

time, Désiré Coral. travaillant Mans IL 
lier, n'était intervenu et n'avait mis les agres- 
seurs en fuite. 

Depuis ce moment, Moreau S'était bi 

de tirer vengeance des deux frères et 

caché son projet dft iear (aîïo leur aii.i 
et à t'autre, !es menaçant on plein atem;r, w iti- 
sant même à l'alué des Coral 

Puisque tu t'es mêlé deecqui ne te ryanle 
le commencerai par toi, puis je saurai bien 
retrouver Louis. 

Moi, je ne me bats pns, je fusille. 

Connaissant les intentions du leur ennemi et 
sachant le jeune drôle capable de <.̃̃. 
projets à exécution, les deux ouvrier 

rrnt de se tenir sur leurs gardes. et k 
ne quittèrent l'atelier qu'ensemble, accompagnés 
de leur troisième frère, Joseph, âgé de trente 
ans, ouvrier peintre demeurant 88, rue de Mé- 
nümoetant. 

Avant-hier soir, vers huit heures, au moment 
où ils sortaient de l'usine, ils aperçurent, bou- 
levard de Bvlleville, Moreau qui les guettait, en 
compagnie de plusieurs autres. 

Ils pressèrent le pas pour s'éloigner, mais leur 
ennemi courut spres eux en tes invectivant. 
A ce moment, Désiré Coral était quelque peu 
en retard sur ses deux frères. Le jeune maltai- 
teur le choisit pour victime, se porta vers lui, et, 
s'armant d'uu revolver, fit feu a quatre reprises 
difîé rentes. 

Désiré Coral ne fut pas atteint. Malheureuse- 
ment, à ce moment, ses deux frères voyant le 
danger qu'il courait revenaient sur leurs pas 
pour lui porter secours. Ce fut l'ouvrier peintre, 
Joseph, qui reçut deux des projectiles destinés 
à Désiré. 

Atteint à l'abdomen et au genou gauche, le 
malheureux roula sur le sol, poussant un cri 
terrible. 

Pendant que ses frères et quelques passants 
relevaient le blessé et le transportaient dans une 
pharmacie, le meurtrier se hâtait de prendre la 
fuite et disparaissait. 

M. Girard, commissaire de police du quartier 
de Bcllèville, aussitôt informe, se hàta d'accou- 
rir, accompagné de M. Thierry, son secrétaire, 
et, après avoir reçu la déclaration des1 trois frères 
Coral. lança deux inspecteurs de la sùreté sur 
les traces du meurtrier, qui a été arrêté hier 
soir dans un hôtel meublû, rue dos Partants. 
Le bteisé a été admis à l'hôpital Tenou, où l'on 
ne conserve que peu d'uspoir de le sauver. 
Contre l'Humidité et le Froid 
le f»li»f»ER!M!NT GET est le tmlin par eunlhwt. 

Accident de Tramway 

Hier matin, à dix heures quinze, un accident, 
causé par un tramway à traction mécanique, 
s'est produit rue de Turbigo, devant le n" 64. 
Au moment où un tombereau, chargé de char- 
bon, appartenant à M. Pierrafd, 8, rue du Théâtre, 
traversait la rue, le tramway Louvre-Cours due 
Vincennes, n° qui n'avaït pu 8'arrùter à 
temps, la prit en écharne et le renversa. 
La charretier du tombereau, Gustave Dumond, 
projeté sur la chaussée, fut grièvement blessé à 
la tête, Il aétâ transporté à l'hônilat Saint-Louis. 
Aadacieux Cambriotage 

Au cours de ravant-dernière nuit. vers minuit, 
des malfaiteurs pénétraieat par effraction dws 
le majra.sia tenu rue de Bagnolet par Mme Eu- 
génie Petex, marchande de vins, et Ie mettaient 
a sae, enlevant, dans l'arrière-boutique, les bi- 
joux et les économies de la commerçante, qui, 
couchée au premier étagu, n'entendit aucun bruit 
susnect. 

i,.i..i.j ]a maison située îmnié- 
div ;i par la fenêtre avaient 
a<>. ̃ ̃ 
m-ilfàiteui'8, iionnùreii' '̃ 
Avant qu'on ait pu 
emportant tout ce que contenait Ift tiroir-caisse, 
< des bijoux pour une valeur 
d'envir 

Les ̃- avaient aperçus purent 
donner -i i de police 
le Micoaii'aient assez exact des voleurs qui sont 
activement recherchés. 

Un fou d CElysês 

Pris de folie subite, un jeune étudiant, M. Le- 
normand, demeurant rue des Martyrs, s'était 

n Chère amie, je vous aime, je vous adore 
et je puis vous le dire maintenant, puis- 
» que je vous demande dêtra à moi, ma 
femme, mon amour, la compagne de ma 
x vie 1 

Je vous jure d'être un boa et fidèle 
» ami; je vous promets de vous faire oublier 
le passé et de vous entourer d'amour, de 
tendresse et de respect! 

Ne faites pas attention au désordre de 
ma lettre. 

» Voyez la pensée et non les mots qui l'ex- 
» priment. 

» Je vous écris à la hâte. 

» Je voudrais que ces lignes fussent déjà 
» soua vos yeux et que votre réponae soit 
» déjà sous les miens. 

» C'eat un bâtard qui vous écrit, mais c'est 
aussi un coeur droit et loyal qui sera pour 
vous, éternellement, un cour fidèle et re- 
Votre *mi, 

MARCEL BROTJDn». » 

il courut à la place du marché Saiat-Ho- 
Boré. 

il trouva le père ChâtiHon sur aa porte, en 
train de balayer son trottoir. 

il demanda 

Mademoiselle Marie?. 

Sortie. 

Pour longtemps? 

Il pandt qu'elfe avait des courses à faire. 
Elle ne rentrera que ce soir. 

Vous lui remettrez cette lettre. 

Dès qu'elle sera de retour. 

C'est pour in»'! «ffiire importante. 
U s'en ail» désappointé. fi espérait la trou.- 
ver cheseile. 

Le père ChatUlon aui avait retiré sa pipe 

mis en tête de pénétrer dans le pahiis éo I"E3y- 
•?»•' •!« parlera M Rmit* ou bel. 

.iat s» fair; ,• :w, '̃. ̃̃̃: matin, àsis iwu- 
\"më\:?<- ̃ --ri .i. >:̃ Arrête. f»«ljsr« 
an « :^u; euimcué & 1 iuitr- 

jt. 

le Feu 

n«is l.i aiatinée d àier, v-r? sepî heures et 
demie, un eimiuieneeuieal s'est dé- 
claré au quatrième èi/ntm o -a situé 7S 
!:»• "̃ 
Le nimes. s'enfuit 
fin ioula lUtvi 4vw's«s Owux 

Tort hpiireùs^ment, aucun a 

Le feu qui a pris on ne 

a été éteiut upres trois qu&v, 

par les pommiers de la caserne uu quai de 
%*•» Vers huit heures du matin, le feu 
déclare, par 

.Les p mandés par UUiphxme, sont ac- 
couçus départ m«jpk;: 
et de soat rendus iniîftreB du Oéaa «près -uni 
heure d'eîi'orts. 

s du 
qi ̃ i ̃ tes au 
SUj«l lie iica 

ViCtïmB lin froid 

Dans l'après-midi u 

qll.1.1 1, .OU. 

ctrtaralo p; 

sur io l^rre-î l: 

'reusc fut i. dans une phar- 
ni 
par de'; si'ins cependam la faire 
sortir de l'état comateux ael elle se 
trouvait. 

Mme Lucie Lernot a été conduite eu toute 
hito à l'hôpital Saint-Louis, où on Ta admise 
salle Gibcrt. 

M- Con?Uat Berthe, nn.;o.ii.'i>ï à l'hôpi- 
tal Roucieaut, domicilié, 120, ri;. h.iries, 
nous prio d'annoncer qu'il n'a nmun 
avec l'individu du même !!̃•"̃ ,s dans 
l'aflaire des vols de c.noiHf' n«J la dis- 
,on. 

ikmim m%jmm\m 

Il résulte du.' "iliip que le 
nombre des • ptvs <52.(X)O 
pniir :iî 
de » apéritif et touique. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-SUR-SEINE. Hier matin, ia neuf 
heures, une violente collision a eu lieu avenue 
alu Houle, entra une voiture de place et une voi- 

turf de iaitier. 

leur de cette dernière, Alexandre 
Ci de demeurant il 
grièvement ràne. 

Apres un pansement, le blessé a été 
transports "1 Pointai lioaujon. 

SURESNCS Un jeune homme de quinze ans, 
Maurice Mauauby, demeurant à Levallois-Perret, 
desceadait. hier, a une allure des plus rapides, 
sur sti' bicyclette, la côte du boulevard de Ver- 
sailles. 

N'étant plus maître de sa machine, Il s heurté 

violemment un arbre au nord de ta t 
bii-ssé il la t<Hi- en tombant sur la uh 

Ni. Manoubv. anrès un premier nau. v a. 

été transporte à son domicile dans un état alar- 
mant. 

DOIS-COLOMBES. Une jeune IUle de dix-sept 
ans, Juliette L;ir.-on, couturière, demeurant rue 
Victor-Ilu.uo. s'étaut trop (tenché^ en asant, sur 
ia rampe de l'escalier, a fait, la tôle la première, 
une chute du deuxième étage et !est cassée la 
jambe droite; eUe a eu, en outre, plusieurs côtes 
enfoncées. 

Son «Hat inspire les plus vives inpuiétudes. 
CLICHY. M. Lberme, employé chez un en- 
trepreneur d<*npttoyapes, demeurant 20, rutiles 
Bateliers, a retiré du bassin de l'usine élévatoire 
dea eaux, le corps d'un enfant du sep; féminin. 
dçé d'environ deux mois, qui avait séjourné 
dans l'eau durant quelques jours. 

Sur le cou rio l'enfant, oo remarque des tracer 
non douteuses de strangulation; le corps a été 
immédiatement envoye il la Mordue, sur l'ordre 
de M. Rofreaux. commissaire de police. 
PLAINES-AINT-OENIS. Un charretier. M. 
Georges Prcsscl, de vingt-huit ans, au ser- 
vice d'un entrepreneur de transports, habitant 

as, avenue tic p.ins, rentrait n: ou (n- 
tron, cfiudiiis.ini une rhaiTi'Ui ̃>: trois 
chevaux, lorsqu'un des animai. irt et 
le projeU entre le mur et le vi- 

Horriblomeat serré, le malh ̃̃̃̃̃. frans- 
porté a l'hôpital Lariboisièru, ou Il a en; «kUiiis 
aussitôt. 
Son état est ^rave. 

SAIMT-MA*»OÉ. Dans la matinée d'hter, un 
marchand de volailles conduisait, une voiture 
dans la rue de la République, ̃ 
lorsque le véhicule fut renversé 
par un tombereau. Poules, pigeui. .H 
les cages étaient éventrées, se sauvèrent aussi- 
tôt. Ce fut une folle débandade. 

Un enfant, le jeune Maurice Lam ni 
voulut capturer un coq, aété fçrièvei 

Le coq lui sauta •̃̃̃ -•̃• et le piqu«i ,vic- 
ment près de lo 

Vu la rareté des Légumes, 

nous recommandons à nos Lectrices les 
COQUILLES LUCULLUS 

£T «. KOOlLLiTTESTÀux ŒOFS^ 
RIVOIRE & JARRET 
Elles sont vendues dans toutes les bonnes Epiceries en bottes bien étoile. 
Exiger sur chaque Boite le nom RIVOIRÇ & CÂRRET 

pour lui répondre, la remit entre ses dents et 
grommela 

On la connaît ton affaire importante! 
Quelque billet pour la duppri Tous acharné* 
après cette pauvre fille et pas pour son bon- 
heur, bien sûr! Celui-là a belle mine, on ne 
peut pas dire le contraire, et il me reviendrait 
assez si c'était pour le bon motif. 

Mais l'épaule gauche de cet enfant de la 
Bourgogne se souleva en manière de protes- 
tation. 

Le bon motif, il y a beaux jours qu'il est 
mis au rancart 1 

Le brave homme conclut: 

Aujourd'hui, tous viveurs. tous noceurs, 
toae jouisseurs, tous menteurs 

Et. en crachant à terre, il gronda, avec un 
grand coup de balai 

Pourriture, fumier, va! 

XIX 

Où le hasard comraenee h se 
manifester 

L'abbé d'Aulnay rtntra chez lui boule- 
versé. 

Ce qu'il venait d'entendre le frappait comme 
une sorte d'avertissement d'en haut. 
Pour la troisiëme fois le secret de cette la- 
mille de Rambert troublait la retraite févère 
qu'il s'ttnit imposée. 

Lorsqu'au sortlr du confessionnal, il avait 
aperçu, dans la lumière de la nef de Saint- 
Thomas d'Aquin, la douce figure de Marie- 
"Madeleine, elle lui avait Inspiré une eompas- 
sion dont il restait profondément ému. 
Mais que devait-il faire, 

Où commençait et où s'arrêtait la lot du Si- 
lence à laquelle il était soumis 1 

0 se le demandait et c'était doux loi un mur 
qu'il n'osait franchir. 

«oins an petit gftrœn, m»js Ml 
oraiat qn'ilna petia l'iril. 

VILUSRS-SUR,KABNE. M Louis rurry.AgS 
de dix-1" '̃• i.h#«vpi- 
sur-Ma: .ifi'te hic iiiHirfts.-la 
soir on u caup d' < •̃ n la t*ra>w 
droite, 

Le jeune cinq fours 
wiilem* -'•'•.̃• -i-- -v'j ,jc g:i femme qu'il 
embrt' on fun«wt< projet 
II tr:. un MUt dM& Ja 
K • '-̃̃- 
itti! .iieut 
JHES-LES-NUNOtt. ProtlUnl hier 
abô^nçjB .î ̃ V ̃ '̃ ̃"̃ ̃̃ débt- 

1 Hopos .1 mim 

• !'?sm;s-.k-- ̃̃».li\i- 

t out 

,.tnmà( 

VERSAILLES Une, w ̃• .^r Mme B. 
:!r i:.Uj,i:>.U: <-t r.n :ir. .il T. rae S.unt- 
,ï 
SAIfiT-CYB-L'ÉCOLE. r.vUC'is Dâ- 
niuri |ii'i M|u<r 

o furent pro'di» 

PONTOISE. L» jjendarraeric de i ,i 

v 
nous à 

la 

rit, 1. («ura 
ihaull". :iliqua 
le tVu nu i!i.u"ti de paiiie. n.u un tout 
fut en feu. 
On a pu sauver ajoutons. Les 
mées frai cauvertes par uno a*" 
surauce. 

ENCRES (1ARDÔT 
N'oxydant, pas les flmn-'s. pu.' 
départements' 

Jeudi, ?l ffinritr. 

CLERMONT l.i 1^- 
cùie île C.ai r uns 
mare. lurs<) 
éi'olii-rs. AI' 
d'envir. ,,t».-s ia, 
ttiace, t les autr. L'ua 
lï'eux, <̃ pin* -n1-- ci se- 
cours de sus de«i\ ̃ 
ver en so courh ̃̃ 
Georges, et n'est âgé que <i 

oisons.– 1' l--< .̃• ̃– «Mtts 
hier soir au -ville. L": 'r 
dit Julot vvi; » tnacliint: :̃ a' 
Hoie, lor?qu ua tram au wiaiiteuvre qu 'il u av^it^ 
iihs vn le lainpoaua. Le mal1lauroux a eu latâto 
BULLETIN ^FINANCIER 
»-•̃• r"-rier. 

I,'annonri; que la vient 
d'iihaissiir de h 1,'ï a ou 8S- 
oornpto n'a que peu d'inllucuce sur notre mura 
ché qui semble vouloir retomber dans la période 
de calma qu'ont ̃ ̃̃••̃• ̃••'̃••̃•••:̃• ̃•'• 
que* briliantJ'is sr 

Certes, les tend.»: > '-s' 
'mats les affairas sa laiiitilihrient et les cuiirs 30 
un peu; la seule plu.i-value marquaateà1 
siirtmler est la reprise de la Somiowicc, qui ga- 
gne fr. à 

Nos rentes restent bien tenues. sans grand» 
animation le 3 finit, comme hier et ayant- 
hier, à 102 30- 

r -nnaire 
Après s'M' s'il la nlus-granda' 
[Vu-tie de la .m d'hier, i'Kxté- 
'̃ii-urn recule de 0.J0 au ruuiucut dp la clôture, 
I..OS V.' 
aucun- naler 
Lyoilllr ̃ :uptoi)K 
d'K -complu oSii. 

Sauf le Métropolitain, un peu plus faible à *S6, 
le:} valeurs de T' ̃̃•̃ •' ̃ -ue,' 
inchangées :laTi; 9 
Générale de Tra 
La h, i ico l'uici;àaiO- 
trices 

QuelqtHîs sur le Rio, qui revient 
de i;»IH à 1512. 

dt!B Ou'rùtitiTis tentées 
r.- r. 
rem .a lulu, les ix uaim4 
a va. COURS DE CLOTURE ( 
Italien Baoq Ottoman* 5&e 
Extérieure T2 Bio 

VIKUIHOS *<̃ la COX9TMPATfMW tait 
GRAINS de VALS 

Tout en réfléchissant, il se mit i errer i 
l'aventure, sans savoir à quoi ee résoudre, tt 
travers les vastes salons de cet hôtel de fa* 
mille où il e'était retiré comme dàas un 
cloître. 

Là, tout en se résignant a une existence 
manacale, il restait libre, n'ayant à rendre 
compte de ses résolutions qu'à sa conscience 
et Dieu. 

Quant 6. ses supérieur», il était toujours sût 
de se trouver en règrle avec eux, car il pra- 
tiquait sous l'habit du prêtre la discipline da 
eoldat. 

Çà et là il s'arrêtait devant les portraits 4eg. 
anciens d'Aulnay, de ceux qui 1 avaieat pré- 
cédé et qui, à à cet art magique de la 
peinture, se rttr ̃– .nt, après de longues 
années, vivam -«us les yeux du der- 
nier de leur «*̃<̃• 

Il les examinait avec attention, tours, vieilles 
dames. jeune» romwis^e» rieuse», maréchaux 
de camp, aobés de cour, ses ancêtres, «on 
père, un des plus brilitnt» colonel des 
guerre d'Afrique, sa mûre, une sainte qu'il 
vénérait 1 

Et enfin il arriva devant sa propre image. 
L'artiste l'avait représenté dans toute la vi- 
gueur et la grâce d- sse, alors <pi*U 
était lieutenant de 

Dans l'immensit" ',tel désert qot 
n'était occupé que habitant», un 
vieux concierge k- .n pavillon, prè« 
de is haute porte rocher(-. 1 iibtxS et son 
mnstique un ton or- 
donnance'• avec lui et ne 
l'avait jarn ̃• i -i -̃'̃* le régiment, oa 
n'entendait aucun Ijruil. 

U tuiore.) Chahues 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4! 

'Le IPetit* I^etylsieg 

MtfVli 

tA- TEMPERATURE 
<,•' Vendredi »? février', S!* jour de tannée, S» jour de 
tour du soleit 6 À.59, coucher à S h. Il, Lever de 
.ta tune à S h. U, coucher lé fi. i». 

LA journée d'&ar a été favoriaée par un clair 
.̃olell, mais le temps a été plus froid encore que la 
veille. 

Le baromètre reste élevé sur fîurope. de l'ouest 
«tes Hes-Brttanm</ues au sud de la Russie- Des dé- 
pressions puassent dans l'extréme-noru (Bodoe, 7o& 
•mimu ainsi <jm> dans le sud (AIger, 7WK?'m). 
Le vent est faible ou modéré de l'est sur nos 
Cotes la mer est agitée vers la Provenee. 
Des neiges et dM pluies sont signalée» m^r le 
centre, l'ouest et le «od de l'Europe en France, fia 
a recuellli s m/m d'eaa au mont Aigoual, 3 âOue«- 
-«ant, 2 à Cherbourg. 

Situation particulière aux ports français la mer' 
«st belle sur la Manche et l'Océan, agitée sur la Mé- 
La température s'abaisse elle était, hier matin, 
ue 19* à Berne, 16 à Breslau, 15 à Cuarle*ille, 
-–11 à Cienïiont. à Toulouse, 6 à Bordeaux, 
On notait 8* au Puy de Dôme, il au Pic du 
Midi, 18 au mont Mounler et à Briançon. 
̃' Variations atmosphériques du 21 février, à l'hôtel 
Su Petit Paripicn 

HEURES BAROMXTR* THERMOMETRE 
A li b. matin 7t>7 •/̃ s* au-dessous de 0 
Midi 7«7 •/• 
4 «b. soir 767 ̃ le 
4 Minuit 767 •/̃ 3- 

"NAVIGATION FLUVIALE. 21 février, 7 heures 
Ou matin: 

tlAUTE-SetNE. Pont de Seine, à Montereau, l»49 
écluse de Varennes, 2"-23 pont de rtelun, pont 
ide Corbeil, t»6i écluse de Port-4-l' Anglais, 3-49. 
MiOiNK –Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
Ufert, 2-6L; (ieiuse de Charenton, 

BasSe-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin. 1-66 
pont de la Tourneile i"2i pont Royal, 2"t>7 écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
Hantes, écluse de Néricourt, 

Om*. Barrage de Vinette, 

LE 

ïippitat Littéraire t "Mi Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui en vente cette semaine contient deux 
tvperbes dessins en couleurs. 

1 Celui de la première page représente 
LE TIRAGE AU SORT EN 1901 

LE PLUS PEUT CONSCRIT DE LA CLISSE 
A La huitiéme page représente 

LES FÊTES DE LA HAYE 
LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS 
DEVANT LE PALAIS DE LA REINE WILIIELMINE 
,^f]ta y -leûunei-a. également à l'intérieur 
J> LES TROUBLES EN ESPAGNE 
?UAAGE D'UN MAGASIN D'ARMES A GRENADE 
“• Portrait du Rol Alilaix 
4\Éûw de la Ville de Paris 
F L* service de la statistique municipale a compte 
pendant la semaine dkcès, chiffre qui 
dépasse un peu celui de la semaine précédente, 
jnais qui reste inférieur à la moyenne des semai- 
mes de février(1,076). 

La fièvre iyphoïdo n'a causé que 5 décès. 
1 La variole a causé 8 décès, chiffre inférieur à 
.celui des précédentes semaines. Le nombre des 
>c&s nouveaux signalés par les médecins est éga- 
lement en légère diminution. 

La rougeoie continue à être rare; elle n 
'cauté que décès. 

.̃̃ La scarlatine a causé 3 décès. Le nombre des 
Cas nouveaux est de 63, dont 1 seul dans le 
'quartier Notre-Dame-des-Champs; les quartiers 
du Jardin-des-Plantes, des Grandes-Carrières et 
de Clignancourt, lus favorisés précédemment, 
eomptent chacun 5 cas nouveaux de scarlatine. 
*La diarrhée infantile a causé 26 décès, de 0 t 
►S an. 

Les maladies des organes de la respiration 

Nouvelle Découverte 

pour maigrir 

• Vonlei-vous maigrir sûrement, en peu de temps et 
-mils le moindre inconvénient pour la sanlé'! Prenez le 
Thé Mexicain du docteur Jawa». 

Expérimenté avec succès par les célébrités médi- 
cales du monde entier^ le ..Tilt, Mexicain a reçu 
^'approbation d'éminents 'spécialistes et est conseillé 
-Par eux à toutes personnes désirant une bonne santé. 
Les attestations des chimistes et des professeurs 

prouvsnt que ce thé ne contient 
aucune substance nuisible il. la 
¡¡aillé. 

Le Thé Mexicain, entièrement 
inoffeauf, convient à tous les tem- 
péraments, aussi bien aux hommes 
qu'aux Jif.mmes; c'est avant tout un 
traitement hygiénique et naturel 
par les simples. 

On n'a aucun tégime suivre. 
On peut manger et boire de tout. 
Sa composition consiste en plantes 
toni-dépuratives et amaigrissantes, 
qui ont la propriété d'empêcher la 
formation de la graisse en excès et 

de favoriser le développement du tissu musculaire. 
Avec le Thè Mexicain, les aliments se transforment 
'ko sucs nutritif? indispensables il. tout l'organisme, et 
bon pas en graisse seulement, 

La respiration devient libre, les maux de tête, 
points de côté, douleurs de reins, crampes, accès 
•d'étouBements, bourdonnements d'oreilles, mauvaises 
aiftestioDS, battements de cœur, constipation dispa- 
raissent, parce que la graisse qui comprimait le cœur, 
les reins, les poumons, le foie, les intestins, n'existe 
plus. Le sans est puritté, la santé devient excellente. 
Avec le Mexicain du docteur Jawae, 
t'est un amaigrissement naturel et bienfaisant par les 
plantes, qui assure l'élasticité, le charme de la beauté 
^cësTle^sscrë? de toute femme élégante qui veut 
rester jeune et mince, avec une taille fine et svelte.. 
Prix de la boîte avec instruction 5 fr. Les six 
bottes iè francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richelieu, rue de Richelieu, Parie. 

I^DS^ÊTATtmLES VALSDBSfemAKGffiKSJS^lX' 0BL1ÛAT10MS DIYgRSia 3ft *»* 
i!» p ̃ssââsaSçjii i» !(Sr âiSS: S:: i: r^^a I, %^Jm.z m~ 
fê^SaîSSE i', ts>'h=^- Dette,' unifiée, S: a;: ̃: a;; 
fenièHi"77- ÎS5:: S^at.v.u. Sii 419 010 nouveau îSSÎ^V'ïœîJi^: &» ZZ 
î Brjssssis. i^E il rsr^ l:: *:te^ r* 
83S ûiuiaasure» .iucroyaoie. ig i» « ̃̃ oJest ÎLte*ni£ J t -• 4M 4 Sfteoa 
58:: S $cuite 01 De- t Sîi^M1^ S» li ̃ 
tt:: g* gS j^ S:»:»S&n™ K:: 
S.: S: tSÎO 4m te^rr*«i.^ ÎS:: S?: • «..fc– 9.«! »a 

ont causé drcès, au lieu de 201 pendant la se- 
maine precédente et au lieu de moyenne or- 
dinaire de la saison. Ce chiffre se décompose 
ainsi qu'il suit bronchite aiguë, 15 décès bron- 
ebite chronique, 33 décès; pneumonie, 34 décès. 
L«S autres maladies de l'appareil respiratoire, 
110 décès. Parmi eùv, ,51 sont dus à la congestion 
pulmonaire et h9 Il 111 broncho-pneumonie. En 
outre, Il décès ont été attribués a ta grippe. 
La phtisie pulmonaire a causé 237 décès, la 
méningite tuberculeuse 23 décès, la méningite 
simple 16, les tuberculoses autres que celles qui 
mollissement cérébral, 50 décès; les maladies or- 
ganiques du coeur, 65; le cancer a fait périr 
52 personnes. 

Il y a eu 26 morts violentes, dont 10 suicides. 
On a célébré à Paris 904 marieges; ce nombre 
exceptionnellement élevé est dû a l'approche du 
On a enregistré la naissance de 1,062 enfants 
vivattts ibW garçons et 532 filles), dont 799 légi- 
times et 2<3 illégitimes. Parmi ces derniers, 
46 ont été ree>onnus immédiatement. 

TIR ET ..GYMNASTIQUE 
Nous rappelons que o'«*t demain le dernier jour 
da grand coacour»fc'i'atiik.t de délégations offert par 
la «société de tir du quaf\>rzleme arrondisses ent 
̃ les Ex j>: 
En irlus des palmes et rnfe."ailIes affectées aux 
groupements, dix prix en e*péà,es sont réservés aux 
délégués comme récompenses. 

La distrihution des prix aura lieu le dimanche 
suivant 3 mars, à trou heui-es d2 1 après-midi, au 
stauu île la société, rue de Vanv.es*. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre des Variétés, première repré- 
sentation de les Médicis, comédie en trois actes 
quatre tableaux de M. Henri Lavedan. 

M. Lassalle, te colonel Beaurepaire de la Chan- 
son du Pays, atteint d'un enrouement subit, a dû 
céder son rôle pour quatre ou cinq jours, à M. 
Charlier qui l'a remplacé au pied levé et s'y est 
montré excellent. M. Lassalle reprendra son rôle 
samedi. 

La Chamon du Pays est un gros succès de lar- 
mes, ce qui ne veut pas dire qu'on n'y rie pas beau- 
coup et les matinées des dimanches constituent 
un émouvant spectacle que l'on peut voir en fa- 
mille. 

Léontine Masson vient de mourir i l'hospice des 
aliénés de Saint-Maurice, où elle avait été internée 
dernièrement. t. 

Elle débuta à seize ans, en 1863, aux Folies- 
Marigny, passa de là au Palais-Royal, puis au Gym- 
nase, enfin au Vaudeville. Elle créa de nombreuses 
pièces. Sa dernière création fut celle de Nana 
d'Emile Zola, à l'Ambigu. Fort jolie, elle connut 
quelque temps la fortune et le succès. Elle est 
morte à cinquante-quatre ans, dans un accès de 
délire, à Charenton. 

M. Silvain, sociétaire de la Comédie-Française, 
a été désigné par M. Jules Claretie, pour aller re- 
présenter la Maison de Molière aux obsèques du 
poète Armand Silvestre, qui seront célébrées 
après-demain samedi, en grande pompe, à Tou- 
louse, aux frais de la municipalité. 

M. Silvain prononcera à la cérémonie des obsè- 
ques, au nom de la Comédie-Française, un discours 
composé par l'administrateur général, M. Claretie. 
On annonce le prochain mariage de M. Jacques 
Richepin, auteur de la Cavalière, fils de M. Jean 
Richepin, avec Mlle Cora Laparcerie, qui fut, on 
le sait, la principale interprète du poète. 
Le théâtre Déjazet annonce les cinq dernières du 
Sous-Préfet de CKdteau-Buzard la première re- 
présentation du Plus heureux des Trois aura lieu 
mardi; répétition générale le même jour, à une 
heure de l'après-midi. 

L'amusante et somptueuse féerie du Châtelet, le 
Petit Chaperon rouye, a été l'album des costumes 

LA DE L'ABBE SOURI 
estle coutre douleurs. 
goutte. seiati«lue, 
.¡sine. Notice envoyée gratis par NI. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de Il$ classe au M° S'-Ai- 
gnan, pr° 10, quai du 
POMMADE MOULIN 
et les cils, 
VIN 

où les mamans ont puisé leurs modèks pour les 
travestissements du carnaval. Les éventails et les 
insectes ont été reproduits à l'infini. A plus forte 
raison le costume du Petit Chaperon rouge et 
même celui ,de Fred-Pougaud. Ce dernier, que 
Sarcey avait baptisé le Coquetin des enfants, fait la 
joie de ce petit monde, qui l'applaudit & outrance. 
Ajoutons que Mlle Yrven a remplacé presque au 
pied levé et non sans succès Mlle Bepoix, prise 
par la grippe, 

L'Athénée annonce pour dimanche, matinée et 
soirée, les dernières de: En Fête, qui n'aura plus 
que cinq représentations, et retient dès à présent, 
irrévocablement, les soirées du mardi 26 et mer- 
credi 27 pour les répétition générale et première 
représentation de Pour être aiaiée, comédie de 
MM. Xanrùf et Michel Carré. 

Les derniers vestiges du théâtre Bobino qui sub- 
sistaient encore à l'angle des rues Madame et de 
FleurUs, viennent de disparaître sous la pioche du 
démolisseur. Le théâtre lui-même avait été démoli 
depuis longtemps pour faire place à des construc- 
tions nouvelles. Il restait une bizarre construc- 
tion, massive et écrasée, où furent autrefois les 
dépendances, magasins, etc., du légendaire théâtre 
qui fit la joie de nos grands-pères, On vient de 
démolir tout cela. 

De Monte-Carlo 

Immense succès pour Tamagno dans Otetlo. Le 
public a acclamé le grand ténor italien. 

Mlle Lowentz, en Desdémone, a obtenu égale- 
ment un vif succès. 

La série des séances musicales, à laquelle la di- 
rection artistique du Casino donne, à juste titre, 
une grande importance, est l'une des plas brilian- 
tes attractions d'hiver pour les réunions mondai- 
nes. Les délicieux concerts de la salle Garnier se 
suivent les uns plus intéressants que les autres. 
Après Pugno, Paderewski. L'éminent pianiste nous 
a tenu sous le charme de son extraordinaire vir- 
tuosité. Son interprétation du Coticcrto en 'ini- 
bémol de Beethoven, ainsi que la maestria qu'il a 
déployée dans différentes pages de Schubert, Cho- 
pin et de lui-méme, lui ont valu une longue ova- 
tion de toute la salle enthousiasmée. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Demain, à l'Olympia, grande soirée de gala 
;sans augmentation de prix; pour la rentrée de la 
belle Liane de Pougy, qui paraîtra dans Un Duel 
de Femmes avec la captivante Thylda et l'excel- 
lent artiste Thalès. 

On reverra également les fameux phoques jon- 
gleurs qui firent courir tout Paris. 

««*̃ C'est une curiosité tout fait inédite à Paris 
et qui, comme la Loïe Fuller, nous arrive d'Amé- 
rique, que les Papillons électriques dont le début 
vient d avoir lieu aux Folies- Bergère. 

C'est une impression de rêve qui se dégage de ce 
divertissement électrique, une attraction nouvelle 
ajoutée par M. Marchand au spectacle merveilleux 
des Folies-Bergère, où triomphent « Napoli », Emile 
Gauthier, l'écuyer extraordinaire, etc., etc. 
«™ La Nuit terrible, avec le célèbre mime Mar- 
tinetti, est le clou du programme du Casino de 
Paris. 

Mlle de Ambrogio, l'étoile du Théâtre-Royal de 
Milan est engagée spécialement comme première 
danseuse du ballet-revue de Grenet-Dancourt Paris 
qui danse. 

̃wi. Les nains Colibris du Nouveau-Cirque sont 
devenus populaires. On les acclame dans la rue 
comme au cirque. Les élégants habitués de cet 
établisse ment leur font fête autant qu'à Foottit, 
l'impayable sada-yacco du Pont Alexandre. 
~w Beaucoup de Parisiens ont, pendant les 
fêtes du carnaval, préféré aux batailles de con- 
fettis du boulevard l'amusant défilé d'actualités de 
T'y viens-l'y ? le revue de la Cigale. Et pendant 
tous ces derniers jours, il y a eu foule à ce con- 
cert pour voir ou revoir ce spectacle, désopilant 
par la verve de ses interprètes, éblouissant par le 
luxe de la miae en scène. 

Gros succès également dans la partie concert 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons. démanaeaj?ons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moven infaitlible de se guérir promptement, ainsi 
moye l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postalc à M. VINCENT, 
Il, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Cigarettes Indiennos fie Grïmault CI! 
Remède le plns efficace connu, contre 
{•ASTHME, l'OPPRESSION, rtNSOMNIE, 
le Ci TARRHE ot pour faciliter ÏEXPEC TOHA TlOff. 
f- Pbanciirit VIAL, l, rue 8»nr««l«ae. PUIS, 2 

Brl>HtRluuiMa,iaauxd<! Gorge, Irritation» de Poitrine, 
Doolaora. HhumaUam»». MXiax* te nom WLINSI. 

Vous lui ferez respirer de 
la POUDRE FUMIGATGIRE 
GAMBIER et cette vilaine 
Coqueluche disparaîtra 
immédiatement 

Dir*ri PABIS 208*vFaub« SUDenU 
bt Toirrm» riîUUiACiK» Bon* 3 tr. 3S. 

InduMrieue, 
B*HE 1 »^i/»taiiMyin>«rao'i.iGé8)Oncr«t.»«>»«c»»n>»»«« 

Pierre PILULES BENZOIOUES ROCHER 

pour l'humorisie Gaudel, dont le répertoire, cons- 
tamment renouvelé, est d'une irrésistible dnilerie. 
̃"•̃•• On demande de ,jeunes danseuses S'adres- 
ser au régisseur des Folies-Bergère, tous les jours, 
de deux a quatre heures, 35, rue de Trévise. 
LES SPORTS 
LA COURSE BERNETT 

La compétition sera terrible, c'est le mot, pour 
la course Gordon-Bennett, qui rappelons-le, se 
disputera sur le parcours Paris-Bordeaux L Al- 
lemagne en etlet nous enverra cinq véhicules 
monstrueux 
Une cinquante chevaux. 

Une soixante-dix chevaux. 

Trois trente-cinq chevaux. j»" 

Attention, Charron, Girardot et lievegn, nos 
tenants, la course sera dure! 

LES ÉLECTRIQUES 

Nous disions, ces temps derniers, que les cons- 
tructeur* de voitures électriques, peu satisfaits 
de l'inattention du public pour leur mode de 
traction, avaient l'intention d'organiser une pro- 
menade-course autour de la Franc.e et de dé- 
montrer ainsi que îes vaiturea électriques n'é- 
taient pas à dédaigner et qu'elles présentaient 
sur leurs soeurs, les voitures à essence, certains 
Cette épreuve aura-t-elle jamais lieu? En at- 
tendant. nous assisterons un de ces matins une 
exhibition intéressante une voiture électrique 
tournera autour de l'hippodrome de Long- 
champs, jusqu'à épuisement de ses accumula- 
teurs. Son constructeur prétend qu'elle ira jus- 
qu un nombre fort coquet de kilomètres. Bien 
entendu, cette voiture ne sera pas spécialement 
établie avec surcharge d'accumulateurs, mais 
représentera le modèle courant. Ce sera donc 
une expérience de pratique, saM cela d'ailleurs 
elle n'aurait aucua intérêt. 

Un match de canne aura lieu après-demain, di- 
manche, à Paris, entre deux amateurs de ce 
sport, MM. Dechamlrourg et Larnaude. 
Voilà qai serait parfait si ce match devait 
rester un match, le jeu de la canne étant un 
sport très attrayant et qui peut un soir, au coin 
d'une rue sombre, devenir utilitaire mais il 
nous apparaît que sous le titre de match, la ren- 
contre sera bien plutôt u» bon petit rombat. 
Les adversaires, nous dit-on, seront masques, 
mais tireront en simple maillot de jambe et 
veste de coutil, sans jambières, sans » rem- 
bourrages », et ils iront franc jeu, taperont dur, 
pour de bon. 

Et pourquoi faire, grand Dieu? Pour proaver 
quoi Aucune querelle n'est à vider, aucun 
malentendu même entre deux écoles. Alors 
Alors nous ne comprenons pas. Ou plutôt 
nous comprenons que depuis quelque temps, 
sous l'étiquette de sport on a, en certains clans, 
une prédisposition à nous servir de véritabets 
combats qui n'o,nt même plus l'excuse de faire 
concurrence à ceux de la libre Amérique, puis- 
que les juges de cette dernière viennent de les 
interdire. 

Il ne faudrait cependant pas nouer acheminer 
vers le Panem et etreenses de la Home antique 
ESCRIME: 

• L'Académie de fleuret », ce tournoi dont 
nous avons déjà publié le règlement, est déflni- 
vement fixée 

Du au 28 avril, pour les amateurs; du 
28 avril au 8 mai, pour les professeurs. 
Le jury, qui a été tiré au sort parmi les maî- 
tres les plus autorisés, se compose pour l'acadé- 
mie d'amateurs, de MM. Ayat, Berges père. Car- 
richon, Gaillard, Gabriel, Zarge, Hottelet, Méri- 
gnac père et Adolphe tluzé. 

Pour l'académie des professeurs, de MM. Bar- 
ratrot, Lafont, Leeonte, les adjudants Michou, 
Prévost, Raynaod, Rouleau père, l'adjudant Se- 
nit et l'adjudant Vidal. 

Les listes d'inscriptions au concoure sont il 
dater du 20 février, déposées, 10, rue Blanche, au 
sièse de la société. 

TOURNOI INTERNATIONAL D'ECHECS DE MONTE-CARLO 
Séance du 18 février (lundi;. Réaultats de la 
douzième journée. 

Vainqueurs 

MM. Tchigorine contre Gunsberg, Yanowski 

M»eia»(es<i«riMuuc»B«!«UlMiM, 

nuit et iowr tant •« déplacer ot tant o«ea%ro«uor tacitn» fin» 
aeui qui puistc arriver a la (piérlioB «an» opération I.i r.roedur» 
«i intci-est-inie sur la Ilerm» e'i le Irouvi- doem et retirions c« 
nouveau bandage »rec toa mode d appi ratioo. Mteovûy^e^f/* 
M. CLAVEHIE, «p*ci»li»u. Fauboura S«l»t-M«rtln. Paria, 
Lire cette semajoc dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
;oami Faoaiairt Mm M a Frodacm» rmlt 

(20 pages de texte et de gravure.) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Àgrlouitur». J. de Beauce L'Union fait la 
Force. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. P. Vimenx A l'Académie 
des Sciences. J. Troude Variétés d'Avoines 
{avec jig.). J. de Loverdo L'Industrie fripori- 
fique à 1 tranger et en France. A la Société na- 
tionale d'Agriculture. Mérite agricole. 
Horticulture. J. Nanot Mise à fruit des 
Arbres A. Magnien Le Potager Travaux de 
saison. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. Echos viticoles. 
Alimentation. D' Hector George Le Sel de 
cuisine. 

Élevage et B«»»e-Cour. •&• Louis Brechemin 
Alimentafion des Volailles. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés.- Bulletin 
météorologique. 

contre Von Scheve, Misses «ontr« Heggio, Blaek- 
Kullilc; ÀUpm, Winiwer. 

LA S an9-Gbai.se La Fra içaise Il, marque 
• Diamant •, la meilleure bicyclette de route. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JKCDI i1 FÉVRIER 

FtrliM, fleur, leI IN feu. SI. le» teo kilos 
t h. SB.i/* t h. ïh. i,-s 

BUDontble a fifi Diapembl» i» 
Courant. « M Courant. 19 W 
Mars 90 Mars 90 S» 3) 
Mars avril. f0 Mars-avril. 20 50 50 5& 
t de mars. M» M» 4 de mars, 50 «S sois 
de mai de mai Il.. il » 
fteictet, le* 100 kilos At»!ms, le» ifto kilo. 
Mars-avril. 15 •• Mars-avril. 18 M 
de mal t5 'W 1 de mai 18 18 & 
̃•U««« e»U«.lMl64ltil. Halle lia. les 104 Uiias 
OuraUt. «• w W » Courant. 53 Il, M 
Mars \7 Sùih Mars Si M M 25 
ittemai. S6 S bù.. 4 de mai. » 5d 
derniers. M ii 54 Ut derniers &0 50 
Aicwalt, i'heeto nu &«ct*s a« 1, l*s 1. kilos 
1 h. 3 h. th. »u. i' 

Disponible 30 ̃» oisoootbl» 
courant. C«urao». 2J *? ï< <s 
Mars Mars 21 7, n SI 
Mars aTril. 30 Mars-avrtI. 87 
1 de mal ü 25 31 4 .le mat w M» îa M 
i derniers. 31 31 75 d octobre s» S6 
CireuiatiwaipipeB!. Circulation (.saoss.. 3900 
Siook i piue»i Il 915 

Sucres rafflnéi, dv fo2 à 10J 50 les m Kilos. 
Sucras rafnaés suachaix. caasea, rangés « cau- 
ses, de i«5 50 a ml so-. 

Formes de t*ii4mt*~ic. On eot« msriin de 
CorDeU, et autTMATiarque», àe tt a W le. 
kilos. 

LE HAVRE, Il FÉVRIER (DÊPSCHBS 

COTONS 1 LAINES CAFÉS 

très ordinaire» Ifcien-Ayr" Santos 

Louisiane .0 suint (les 50 Icilot) 

Ouvert .[ Uôtur» Ou«. Clôt. Ocrr. Clût 
Février.. M 87 i «17 111 39 39 
Mars. K 6? 1 Si il-, 50;iI7 50 39 W 39 
Avril 59 37 1 6î 1 2 US 50 38 30 50 
vtai l/î 59 37 I 2 1B 
Juin 5* 87 1 -Si!» H 1 Il II» 50!ll»50 30 ni 
ÏARCflE AU MÎMW DE LA VILLETTI 
DU JEUDI 21 FEVRIER 

Viand'netf fouis vifs 

Bœufs 1-CSl 1.615 • 47 à 0 74 • îl à 0 44 
Vaches TU 0 6W 0 0 Il 
Taureaux 197 iot o to o 57 o J4 
Veaux 1 'J6I I Î04 r la 0 37 0 
Moutons. il 000 0 0 33 0 
Porcs i.079 0 il 0 50 

Bœufs. Vente calme et mêmes prix. 
On cole limousins et bourbonnaw, de il 
74 c.: bœufs blancs de il. 72 c: ekoletais, de 
58 à 66 c. vendéens, de 53 k 61 o. Le 1/2 kilo 
net. 

Veaux. Vente bonne et haussa d* 5 c. par 
kilo. 

On cote choix de Brie. de Beauoc. du Ollinais, 
de 1 00 champenois, de à i 02, au- 
tres provenances, de065 à Le kilo net. 
Moutons. Vente calme et mCmu- |>n\ 
On rote petits moutons du Centre, iio 0 'J7 à 
i fr. métis de Brie, de 0 90 à métie beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 0 93. 
Le 1;2 kilo net. 

Parcs. Vente boane et hausae de 2 & 3 c. 
par i,'2 kilo vif. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 4i à 0 50. 
et ceux du Centre, de 0 44 à 0 49. Le kilo vif, 
A la pièce on cote de à 0 7t le kilo net. 

RHUMATISMES SCIATIQUES 
auxPIEDS par laThermlneernnioyéc avec son pin- 
ceau. L'étui de .7 tubes a fr. 80 franco. I'h1" Dopny, 
Paris,pl.S"-Opportuii'»»»«je»it,Lyon,r.Hépiil>luiuc 
lA terant 8ooo,oai- 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le 2 mars 19M 

X' MAISON A PARIS n,. CO.P.-H, 74. 
Mise à prix rue 10,WO des fr. 

TERRAIS A PARIS Si: de Partants, 
Contenance: mètres. 

Mise à prix 10,000 fr. 

8- PIECE DE TERRE Rue 
aise h prix 100 fr 

S'ndresser à M-nKi'Aitx-truMEss-iu 12, boule- 
vard des Batignolles, Cahon. Ravkton et S en art, 
avoués et à NI Sabot, notaire, 3, rue Biot. 
VENTE au Palais, le 2 mars 1«Ot, en deux lots, 
avec faculté de réunion, de 

2 TERRAINS AVEC (MTRI CTIONS 
sis à PARIS, rue Letort. 61 et 58. 

Contenances: mètres et 40H mètres. 
Vises à prix et 20,000 francs. 
S'ad.à M"Uetroye, av. à Paris, pl. Boïolrtieu; 
Pelletier et Auzoux, av.; Mouchet et Yver, not. 
VENTE au Palais, le samedi maN Z h. 
Superf. 2S0™. euv. liev. b. 19,740 fr. M. s p. 200,000 f. 
S'adr. à M" Bi:rtinot jeune, av. à Paris, rue 
de Provence; l/ger, avoué. M" Gottin, Mauchet 
et Félix Morel d'Arleux, notaires, et Marcellier, 
administrateur, rue du Helder. 

f., et 5 maison? r. de Fontenay, 59. M. à p. 
i 1,000 f. A ad j. en 2 lois, 10 mars, 2 h. Et. Chevii^ 
LARD, not. a Noisy-le-Sec. Consignât. S^CXXJ et 1,500 f. 

ftéftttti el Avive* des 
Le paawfeoi 6. T. Y vaftant rt'ftnm 
«twn »i-* Saint-Thomas le»» têvnar 
pour le 

Le psu. •nain {C G. T venant d« la 
Vora-Cru/ rat jwii u>- ia Havane 1e USvrïer pour 
Suint-NaKaire et esc-a !•-•». 

Caroltna (Ç. R.). venant de La Plata via Dunkar-: 
que. est arrivé ou Mavre le 

Conrordia (C. R venant de La Plata, est am*é 
Dimfcorque le 19, allant au Hure. 

Paranagua (C. R.), est arrivé i Rio te 
cordoba ;C. R-S venant de Santos, est parti de Ma 
le 19 pour la Nouvelle-Orléans. 

L« DMuebot Oxut (M. M.\ venant de Maurice al 
de Itadagaacar, a quitté Part Said le U février, & 
heure du soir.. 

Le paquebot Pûlumétiem (M. MX venant d'Australie, 
a quitte Suez le février, à t ueurea du raaUn. 
LP paaufhot Sittasif (M- M.\ venant du Japon et de 
nndo-dum\ est arrivé Maraettle le février, 4 
heure» du soir. 
SPECTACLES DU 22 FEVRIER 
THKA.VCISS 

S h. ••"•. «»!»éra. Kaust. 

li..i.. t>p«T«-C#mi<iuf Louise. 

8 h. I î Th -rr»Oî»lf Ailrionno U1 couvreur. 
8 h 1.'» «»H*»n. i.li.it^au historique. 

8 h it ». vi»i»«a«. U' iX>maui«. 

!i TU.i«r»U Kcrnbarat. HttA.he. 
h. •;•. <îli*ieiei. Le Petit Ct»peroa HattS». 
8 h. t;4 »«rleté». Les W^ilO». 

Il h. \I1. ««il». La Mascotte. 

8 h !*o«re»«te«. l.« Coup de Fouet. 
9 h. •/•̃ f»ui»-Ro)»l. 51'amour. 

Il h. ïaudritll*. La Holie Houg«. 

h. •/». P»ri»-9»-M«rrtii. Hfllài-lw. 

8 h. U4 4m*l(tu. La <i!io«on du l)ây». 
h. US Up«ra-F»pul»lre Zampa. 

h- •/• RrmlsHunff. Hoifti'ho 

h. •/• »»uir»t-ftir«»ic«». Helârlie. 

8 h. t>. Alhrnéf. lui l\to. _».• 
S h. >/•- 
Le Bossu. 

1 h. j/î. TU «niolne. Les Remplaçantes. LA*tt- 
Cli* 

h. t/s. auuy. La Fantilie Pont-Hii|Urt. 
t h. t/2. Déj«M»i. Le Sous-Hréfet de CUaleau-Btl- 
/.ard. 

8 h. faBn-ém-ttori.– Cyrunn de Bt>n»r«c. 
8 n. i/2. TH.Majiier». Nicol»«sol)ieu vou^bénlse» 
8 h. i/î «ellerlllr Le <1<' CUftt«»uaun. 
h. •/•. Mtlr»»m»- La Tour Jo N«*le 

8 h. •/> Monintann* !.<- ] i > 1 1 1 1 <1<- CUampOffne 
h. •/•̃ Urmellf. M.ïd.uru1 S.n < -ne. 
a h. •/»̃ Moni|<»rn».«9«. La Uaiiio ilf riiez MWStS. 
6 b. •/•̃ Uekfcltus. Les Bihuiots du Diable. 
SP£CYA«LKfi DIV1MRS 

irsASh. ir* 
Napoli. Krr.llA Gantier, l^s n?lmore •* 
Lee. OtileUetaes('iiu<ns Mut t aîli. 17,1- 
la 
A'uit Irrrible. 1>>S Piuohieai, loi Avolow. Ulauott <•« 
Cmirt baHet. Mlle Aiur.c l!r;ni<l 
•Itmpia. TélepU ̃-•i-v> *} 
K. d A!.>nron.Tli:. ,m. L» 
Taureau, etc eu- ;ce«. 
6eala. Ti'leph. lui-it. ̃- lînfiit Muii.! n". ae. jPO- 
laire, Pelftriere. Hesolial, MM Sulbav, £lamiiu«, 
Uniei Lise Meuron, Oerminv. ï>ini. ri ft't»<s matin. 
P»rl»l»n». Télêphoni- -tmtri- 
Oiburd. Max lllv.liaru u'otty. 
Kl**né» TH. -Ï1S-78. -mm. 
Dr.inem, lloflor». (ioss H«t% 
Mi>iiy,Puget.Uî9Kein-. n««t«U 
La Cicatc. TWph. «o: •̃•«*- 
J BUich. Cornay. Alleiv raul*. 
k ii.-liil.'2- 
B««l*-«orhprhmrar ouart. A^M^ 
K il i/unit! rc 'tableaux. 
C»»cn-lK«roji* • illiehy "ti 
çn y ett: ri ̃ ̃: aotevst 
«•avéad-mrii i.f t'ont .XI' v- 
vuf naiitiqii-- ,-i si.uni «Pn taûle. F."1» •̃•>- 
lilwlH. leli'nhone 1*1 *i Mercredis, jeudi». «li' 

4 S h. 1/2. 
Cirque Ueilraae fWleph. 2*0 «S!, rue de» Martyrs. 
M:it;n.T> Im jeudus. dimanche* et le**» tin. 1ft;. 
Attrairtiona nouvelles. 

Mouiin-Konr* Tous les a»lm. à 8 h. fs, apfotacta- 
r.oui'i".rt, baL Dimanche», matinées iL Flieure». 
Jardin Ruiner. Tous les jcudlH, tfrando fête. 
Sumwlis et dimanche*» bal & 8 h. \it. 

Salle Wairram. Mard., ji'Ud ,(iim. ctfètf». 1 8 h ̃»/«.̃• 
g' bai «ian» la sai:<! des K<H<>«. Hntri^ft t f l)im. fete*. 
mat dans' Location puur banquet*, bal» ot fêfcw»» 
Tour Eiffel. Ouverte tous le» jours de midi H. la. 
nuit Jusqu'au 2' étage. Ascenseurs aeutcincnt dt- 
rcianclif'S et fêtes. 

UR 
»**<3 
D' ABEH, 53. r.l«4tr«tt«. F««». OmculUtl in» ̃!• i • S h. 
UiinsuckMtiali* brwhnrtgrnllêi 
Part». Kot'QtitT. Imprimeur OU Peut forum, 
m. rue <i EngUlea 

'I 11 ilnUilO rev. 13,880 fr. me Taylor. 3 277 m.; 
n:lï.l.iuj| rue Taylor,5; ZàOm.: rev. lï,».<«f. M. 
0x350.000, ISO.IKOel lW),(K)Of.Aa<l.i .s. icnch.Cti. not 
Parisl'Jmarïi.M'A. Meunié, not. 37 r. Poissonnière 

1 cncii. <'li. dus îlot. Paris, t s 
et lUcAGLT, 31, Ud de Séba. 
PHOPHIBTK, r. «ee Saule», »; 2!<V". \\<:v. b. l,7(«)f. 
M.àp.Za,!»' ̃' ̃ ncii. Ch. noUir. Pana 
12 ma». M* 'J2, r. de la Chapelle 
lenc.Ch.n.l9mars.M*A.Me^ ,re 
ft MA.I80NS qnsi HÔtel-de V,, i- 
seul,42. et 

prop. indust., c-270». M. à \i.UWfi el 15/v» f, Aiij. 
s.lenc.,Ch.not.15mar9.M'BKNo)ST,ni>t.!rw,r.l{i)nriy 
CHEMINS DE fer 

Chftmin fit" Irr de Pari» ii I 

née. K l'occasion dfs Té;- 

Cannos (2* fiWrl» r rm 17 rrr.ir 

tioualea <• ̃>- 
unes, du tir 
Ht 
d .ït 
j.. e 
17. sa 
pecuia dftai ̃ l%ri*~ 
Nord, ainsi |> ̃̃»-̃ -• ̃ ̃•• .o«4nl% 
compagnie P.-L.-M. et dans le» asein:e« spéciale*. 

