

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VLNGT-OtfQUIËME ANNEE. N» 8350. Le numéro 15 Oe>M.-tlxa3L©al DIMANCHE i- 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trahi dans foui ks Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue d'Engluon. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARÎS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

PROCHAIN EM ENT 
Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

L'HONNEUR du FIANCÉ 
GRAND ROMAN ISÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
Ce roman, tout de passion et d'amour, a été 
spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand 
romancier populaire, Paul d'Aioremont. 
C est une dramatique et émouvante histoire 
dans laquelle les passions humaines les plus 
violentes et les sentiments les plus élevés se 
disputent tour à tour l'attention. 
D'exquises et idéales figures de femmes y 
mettent la note d'attendrissement, d'émotion et 
de tendresse que Paul d'Aigrement possède à 
un si haut degh. 

L'intérêt poignant qui commence à la première 
ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la 
dernière, et certainement passionnera tous nos 
lecteurs qui retrouveront dans l'Honneur du 
Fiancé les qualités qui distinguent l'auteur de 
Monte- Leone, Mère et Martyre, la Reine de 
fOr, Reine-Marie, Maman Laulette, etc. 
On a envisagé depuis quelque temps 
l'éventualité néfaste d'une guerre entre la 
France et l'Angleterre, et quoiqu'il faille 
écarter cette triste hypothèse en ce mo- 
ment, il suffit qu'elle ait été admise pour 
donner de l'intérêt aux considérations con- 
cernant les luttes navales. 

Un officier de valeur, le capitaine de vais- 
seau E. Chevalier, qui vient de publier une 
histoire de la Marine française depuis 1815 
jusqu'en 1870, a consacré un chapitre à 
'examen des conditions d'un conflit mari- 
Gme entre les flottes, telles qu'elles existent 
lujourd'hui. 

Les points de vue auxquels s'est placé un 
.tomme distingué, dont la carrière a été ar- 
tetée trop tôt par la limite d'Age pour qu'il 
t pu remplir tout son mérite, commandent 
3e sérieuses réflexions, et le plus considé- 
rable des journaux anglais leur a consacré 
un article étudié. 

Dans cet ouvrage, où de longues pages 
racontent l'oeuvre commune accomplie par 
les escadres françaises et anglaises dans la 
mer Noire, rien n'est de nature à froisser 
les sentiments britanniques. Il ne s'agit pas 
de pousser l'un contre 1 autre deux grands 
peuples unis par tant d'intérêts et qui in- 
voquent tous deux, malgré la différence des 
régimes politiqu&o, l'honneur d'avoir des 
gouvernements de liberté 

Le problème examiné a un caractère gé- 
Qéral. II se résume dans la question sui- 
vante Comment une marine plus faible 
lle faire la guerre & une marine plus 
Jorte? 

Depuis le règne de Louis XIV, les forces 
flavales anglaises ont été toujours très su- 
périeures aux nôtres; et il en est résulté 
que le système de guerre adopté par l'An- 
gleterre n'a pas varié et est resté d'une 
simplicité parfaite. 

A Londres, le but poursuivi, avec l'opi- 
Jki&treté et l'énergie la plus grandes, a été 
la destruction des flottes ennemies, de façon 
& n'avoir plus rien à redouter sur mer et à 
régner sans partage sur l'Océan. 

De la sorte, les Anglais ont pu se délivrer 
de toute orainte pour leurs possessions d'ou- 
ire-mer et protéger leur commerce, en dis- 
posant de la totalité de leurs navires. 
C'est la tactique qu'ils ont suivie sans 
Interruption jusqu'à la Révolution française 
et qui leur fut rendue plus facile encore, 
lorsque nos escadres se trouvèrent dépour- 
vues de nombreux officiers par l'émigra- 
tion. 

Certes, à cette grande époque de notre 
histoire, le patriotisme et le courage ne 
firent pas défaut sur le pont de nos vais- 
seaux mais on n'improvise pas des états- 
majors militaires, même avec de bous et 
courageux marins. Nous en eûmes la preuve 
dans les batailles navales, telles que celle 
où le vaisseau le Vengeur immortalisa son 
nom. 

C'est alors que l'Angleterre, laissant ses 
alliés s'épuiser sur le continent, a achevé la 
conquête des Indes, et pris aux Hollandais 
le cap de Bonne-Espérance, comme elle 
avait ravi Gibraltar il l'Espagne au début 
du dix-huitième siècle. 

N» 67. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN LN'ÉDIT 

raoïsn^MB partie 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
vllt (suite) 

Au Voleur! 

Sur quoi, madame Guichardon monta tran- 
quillement chez son petit peintre. passant 
en toute sérénité devant la porte close des 
dames Caetéras et ne songeant nullement t 
s'étonner quand, une fois arrivée, elle vit sur 
la porte d'un placard dont la clef était retirée 
L'écriteau placé par Ludovic. 

Ah fit-elle en s'approchant, ça,c'est une 
inscription pour moi. 

Et quant elle eut lu 

Non, mon mignon, on ne te les perdra 
pas, tes petites plaques, en t'ouvrant ton pla- 
card. 

D'ailleurs, ajoutait-elle en haussant les 
épaules, comment est-ce que je ferais pour 
ouvrir, puisqu'il a pris la précaution d'enle- 
ver la clef ?. Ils sont godiches tout de même, 
ces jeunes gens. 

Et tout en se mettant à ranger, comme elle 
faisait chaque matin 

Il faudra cependant qu'un jour je lui 
demande de me tirer mon portrait en photo- 
graphie. Il ne me refusera pas ça. est si 
Lorsqu'elle entendît un grand cri. un 
cri désespéré. 

Ça venait d'en bu- 

L'Angleterre est, avant tout, une nation 
eommeroiale. Elle ne souffre sérieusement 
d'une guerre qu'à partir du moment où son 
commerce est atteint; et. comme consé- 
quence, elle manifeste des sentiments paci- 
fiques, lorsque les négociants sont menacés 
dans leur fortune. 

C'est ce qui se produisit en 1697, quand 
l'opinion publique britannique imposa au 
gouvernement fa signature du traité de 
Ryswick, parceque notre flotte de guerre 
étant alors de taille suftisante pour occuper 
les escadres anglaises et les tenir en échec, 
les corsaires avaient beau jeu pour courir 
sus aux navires marchands. 

Ce point d'histoire est intéressant à no- 
ter. En étudiant le passé, on éclaire l'ave- 
nir. L'exemple de ce qui se passa, lors 
de la guerre pour l'indépendance américai- 
ne, fournit un enseignement analogue. Le 
traité de paix, qui créa les Etats-Unis en 
1783, fut dicté par les gémissements des 
marchands de la Cité de Londres, qui su- 
bissaient des pertes considérables. 
En revanche, l'action de nos corsaires, au 
début de la Révolution, fut paralysée par 
les défaites de nos vaisseaux de guerre et 
si la paix, consacrée par le traité d'Amiens, 
ne dura pas, c'est que le commerce anglais, 
mécontent de voir reparaître sur l'Océan les 
pavillons de la France, de la Hollande et de 
l'Espagne, poussa vivement à la reprise des 
hostilités pour avoir de nouveau le mono- 
pole des transports maritimes. 

En résumé, dès que notre marine de 
guerre diminue ou disparaît même, le oom- 
merce anglais, n'ayant plus rien à craindre, 
devient belliqueux. 

La moralité qu'il faut tirer de ces consi- 
dérations est qu'une marine de guerre plus 
faible doit, avant tout, éviter de se faire 
anéantir en risquant une grande bataille. 
Tant qu'elle est en mesure de tenter des 
opérations importantes, la puissance navale 
la plus forte, ne sachant pas où se portera 
l'effort adverse, est obligée de s'immobiliser 
devant les ports ennemies ou de se mettre à 
la recherche d'une escadre qui aurait pris le 
large. L'Angleterre ne se trouverait donc 
pas, dans ce cas, maîtresse de disposer de 
la totalité de ses forces pour protéger son 
commerce. 

C'est la tactique que suivit l'jllustre ami- 
ral Tourville en 16Q1, avec sa flotte, moins 
forte de vingt vaisseaux que celle des An- 
glais II sait que les Anglais veulent atta- 
quer nos côtes. Au lieu d'engager un com- 
bat, il se dérobe, entraîne les Anglais au 
milieu de l'Océan, manœuvre si habilement 
qu'ils ne réussissent même pas à le voir et 
il atteint ainsi son but, qui est de rendre 
inutiles les immenses armements britan- 
Par oontre, en 1692, sur l'ordre impé- 
rieux de Louis XIV, Tourville est obligé de 
renoncer à son plan personnel; il livre la 
bataille de La Hogue, le mai, contraire- 
ment à son opinion, car il ne voulait pas en- 
trer en Manche avant d'avoir reçu des ren- 
forts, et cette date reste fatale pour notre 
grandeur maritime par la faute des straté- 
gistes de Versailles. 

Ces grands principes de la guerre navale 
sont connus des Anglais et appliqués par 
eux quand ils se trouvent les plus faibles 
sur un point. 

C'est ainsi que, dans la mer des Indes, 
pendant les luttes épiques du bailli de Suf- 
fren contre l'amiral anglais Hugues, l'illus- 
tre marin français cherchait sans cesse à se 
battre, parce qu'il ne pouvait faire de mal 
aux Anglais qu'en étant maître de la mer, 
tandis que son adversaire sentait qu'il ne 
pouvait protéger efficacement les posses- 
sions britanniques que s'il forçait son en- 
nemi il quitter la côte. 

En 1795, l'amiral Cornwallis prend chasse 
devant l'escadre française que commande 
l'amiral Villaret et, quand il arrive en An- 
gleterre, l'opinion publique ne se laisse pas 
égarer par un amour-propre trompeur, elle 
l'approuve de n'avoir pas risqué une bataille 
dont l'issue était douteuse; et le Parlement 
va même un peu loin, en lui votant des fé- 
licitations- 

La bataille de Trafalgar, qui supprima 
notre marine pendant de longues années, 
fut une grande faute ordonnée par Napoléon, 
qui rêvait de dégager la Manche, estimant 
que vingt-quatre heures de fortune et de 
bon veut elui suffisaient pour franchir le 
Pas de Calais et, nouveau Guillaume-le- 
Conquérant, s'emparer de l'Angleterre avec 
son armée de Boulogne. 

Pour sûr, c'est dans la maison qu'on avait 
crié. 

Et comme elle ouvrait précipitamment la 
porte de l'atelier pour voir dans l'escalier et 
pour entendre. voilà que ce cri avait recom- 
mencé. 

Une clameur, cette fois. 

Voilà maintenant qu'à l'étage en dessous 
on ouvrait aussi une porte et qu'une femme 
affolée lançait au hasard de» appels éper- 
dus. 

Au secours! Au voleur! 

Et la mère Guichardon, toute tremblante, 
toute frémissante 

Mais. mais. c'est Octavie 1. 

Et d'une voix presque aussi affolée que 
celle de la grosse fille 

On y va On y va 

L'autre qui, à ces mots, avait relevé la 
tête et aperçu la concierge, redoublait ses 
cris 

Au secours! Au voleur' 

Mais quoi Mais qu'est-ce qu'il y a 
haletait la mère Guichardon en descendant 
quatre à quatre. 

Volées Nous sommes volées 1. 
Qu est-ce qu'on vous a volé? 

Venez voir. 

Octavie l'avait saisie par le bras. elle la 
conduisait. elle la traînait. 

Et quand elles arrivèrent dans le petit 
salon. devant ce placard défoncé qui, dans 
le fond, sur un monceau de gravats laissait 
apparaitre, béante, la place où avait été le 
coffre-fort de madame Castéras. 

C'est la concierge qti, plus fort encore 
qu'Gctavie, se mit à crier. à hurler 
Au v oleur Au voieur 

Maïs voilà qu'à prêtent chaque entrée d'un 
nouvel acteur ou d'un nouveau comparse 
ajoutait à l'émotion de ce drame qui avait déjà 

Il est clair que l'amiral Villeneuve servait 
mieux la France, quand il entrainait Nelson 
aux Antilles, que lorsqu'il sacri6a sur la 
côte d'Europe à ce qui a été appelé la. va- 
nité des batailles ». 

En résumé, la marine française, dans les 
conditions présentes, devrait éviter avant 
tout de jouer son existence sur le coup de 
dé d'un grand combat. Si elle était victo- 
rieuse, 1 Angleterre aurait d'autres vais- 
seaux à lui opposar; si elle était vaincue, 
elle donnerait par sa défaite aux Anglais un 
bien inappréciable la sécurité. 

Rester dans ses rades, pendant que l'en- 
nemi use son matériel et fatigue ses machi- 
nes dans un blocus saisir l'occasion, si elle 
se présente, après un coup de vent par 
exemple, quand les cuirassés adverses au- 
raient des avaries s'élancer alors, quitte à 
rentrer rapidement sous la protection des 
batteries de côte condamner, en un mot, 
l'ennemi à demeurer en force et dans l'in- 
certitude, voilà le plan que doit adopter une 
marine plus faible. 

Nous ne parlons pas, avec ce système dé- 
fensif, de toutes les conséquences que peut 
amener l'emploi des sous-marins pour la 
protection d'un littoral. 

JEAN FROLLO 

L'EXPOSITION UNIVERSELLE 
LA CÉRÉMONIE D'INAUGURATION 

La cérémonie d'inauguration de l'Exposition 
universelle aura lieu, comme on le sait, le 
14 avril. Le programme de cette cérémonie a été 
soumis à M. Emile Loubet, Président de la Ré- 
publique, par MM. Alfred Picard, commissaire 
général de l'Exposition, et Philippe Crozier, di- 
recteur du protocole. 

Ce programme, que le chef de l'Etat a accepté 
dans ses grandes lignes, est le suivant, sauf 
quelques points de détail qui ne seront définiti- 
vement réglés qu'au dernier moment. 
La réunion des cortèges corporatifs qui ac- 
compagneront le chef de l'Etat aura lieu à une 
heure et demie dans la salle des fêtes. 
M. Emile Loubet, parti de l'Elysée aune heure 
et demie, en passant par la porte de l'avenue 
Gabriel, fera à deux heures son entrée à la salle 
des fêtes et sera reçu au seuil de la galerie des 
Machines par MM. Alfred Picard at Henri Char- 
don, entourés de leurs principaux collabora- 
teurs. 

Le Président de la République prendra ensuite 
place sur l'estrade d'honneur édifiée au milieu 
de la piste de la salle des fêtes, prononcera le dis- 
cours d'inauguration et déclarera l'Exposition 
ouverte. 

Un second discours sera prononcé par le mi- 
nistre du Commerce. 

Après cette cérémonie, M. Emile Loubet se 
rendra au Champ de Mars qu'il traversera de 
bout en bout, il passera sous la tour Eiffel, tra- 
versera la Seine sur le pont d'Iénaet visitera en- 
suite les jardins des colonies françaises et étran- 
gères au Trocadéro. 

Après cette visite, le chef de l'Etat s'embar- 
quera au pont d'Iéna sur une chaloupe à vapeur 
qui, remontant lentement la Seine, permettra 
aux invités d'admirer le superbe panorama des 
deux rives, et s'arrêtera au pont Alexandre III 
(rive gauche). 

L'inauguration du pont sera faite, puis M. 
Emile Loubet visitera soit le petit, soit le grand 
palais des Beaux-Arts. 

Cette visite terminée, M. Emile Loubet rentrera 
à l'Elyséo. 

L'inauguration des autres parties de l'Exposi- 
tion sera faite successivement dans l'ordre sui- 
vant esplanade des Invalides, quai d'Orsay, 
rive droite de la Seine. 

Mais rien n'est encore officiellement décidé, 
quant à ces dernières inaugurations. 

Grave Accident àjorfl l'un Torpilleur 
(De notre correspondant particutier) 

Cherbourg, 31 mars. 

Un terrible accident s'est produit ce soir, a 
cinq heures et demie, à bord du torpilleur US, 
présenté en recette par la Compagnie des forges 
et chantiers de la Méditerranée. 

Ce torpilleur, qui procédait à son dernier essai 
à toute puissance, avait appareillé à une heure 
trente, ayant à bord la commission d'essai. Les 
expériences paraissaient devoir ttre satisfai- 
santes, le fonctionnement des apparcils n'avait 
donné lieu à aucune remarque. 

Le ttt terminait donc son dernter essai de 
vitesse au large de la digue, filant 25 nœuds 5/10, 
lorsque tout à coup un choc violent fut res- 
senti. C'était une tige de piston qui venait de se 
rompre et qui en se brisant, avait défoncé le 
plateau de cylindre. Aussitôt, la vapeur, trou- 
vant une issue, a envahi machine et chaufferie, 
et les malheureux mécaniciens et chauffeurs 
ont été grièvement brûlés. 

Immédiatement le lieutenant de vaisseau Pio- 
ger, qui commande le torpilleur, a donné l'or- 
dre d'évacuer la vapeur et d'ouvrir toutes les 
issues. Malheureusement il y avait déjà cinq 
victimes grièvement blessées. C'étaient les nom- 
més Agombert, ex-aecond-maltre mécanicien, 
ouvrier de la compagnie; Sauvet, chef ouvrier à 

pour public tous les locataires de la maison, 
sans compter les voisins, que commençait à 
attirer la rumeur. cette rumeur qui se pro- 
page si vite à travers les bruits assourdis- 
sants de la ville. 

« On vient de cambrioler dans la maison 
d'à-côté. » 

C'est le commissaire de police qui, le pre- 
mier, était arrivé dès que le fait relativement 
très grave de l'enlèvement d'un coffre-fort 
avait été apporté, par un agent, au bureau de 
la rue Fourcroy. 

Un coffre-tort, s'était-il écrié, où ça? 
Avenue des Teraes, chez une dame Cas- 
téras. 

Castéras 

E. maugréant déjà 

J'aurai donc toujours affaire à cette par- 
ticulière-là 

Et ü avait couru s'assurer par lui-même de 
la gravité du vol signalé. et procéder per- 
sonnellement aux premières constatations. 
celles qui ont tant d'importance, 

Dame, il avait encore à la mémoire et 
sur le coeur le savon de première classe 
qu'il avait reçu de la préfecture pour « sa 
maladresse dans l'exécution des ordres qu'il 
avait reçus 

Et il avait bien compris que ces deux 
étrangères, d'abord signalées comme deux 
intrigantes et menées tambour battant, 
étaient brusquement devenues par un de 
ces revirements. de ces coups de baguette 
qui ne l'étonnaient plus il en avait vu 
bien d'autres étaient devenues désormais 
des personnes à ménager.4 ménager beau- 
coup. 

Et, en trottant du côté de l'avenue des Ter- 
nes Il se disait 

Enfin. si je leur retrouve leur coffre. 
ça fera compensation avec le poil intempestif 
que le leur ai flanqué. par ordre. 

l'arsenal; Goubin, lfabire et Dumont, ouvriers 
de la compagnie. 

Pendant ce temps un drame s'est déroulé sur 
le pont. Le commandant a crié: Un homme à 
la mer! Une des victimes, Agombert, venait 
de monter sur le pont. Affolé par les brûlures 
dont il était couvert et qui lui causaient d'intolé- 
rables souffrances, le malheureux venait de se 
jeter & l'eau et le commandant seul s'en était 
aperçu. 

Un bateau fut aussitôt mis à la mer, mais par 
suite des forts courants les recherches sont res- 
tées infructueuses. 

Le torpilleur, qui était désemparé, n'était plus 
lui-même maître de sa manoeuvre et allait à la 
dérive. Le commandant Pioger a fait alors des 
signaux de détresse, et le bateau-pilote Myosotis 
a conduit le torpilleur en rade. 

Les blessés ont été vite débarqués et transpor- 
tés à l'hôpital maritime. L'état de Sauvet et de 
Goubin paraît inquiétant. 

Agombert était âgé de ving-cinq ans et origi- 
naire de Brest. 

UN SOLDAT MEURTRIER 
Oran, 31 mars. 

La 7* compagnie du régiment de la Légion 
étrangère, en garnison à Salda, rentrait hier du 
champ de tir, quand le soldat Bussinger, d'ori- 
gine bavaroise, qui était resté à cinquante mètres 
en arrière, fit feu sans l'atteindre sur le caporal 
Puis Bussinger rechargea son arme et épaula; 
à ce moment, le légionnaire Bellony s'élança 
pour l'arrêter, mais il reçut la décharge en pleine 
poitrine et mourut sur le champ. 

Le meurtrier rechargeait encore une fois son 
fusil et allait faire de nouvelles victimes quand 
le caporal Marçais s'approcha de lui par der- 
rière et le fit culbuter; le forcené fut alors dé- 
sfetiié et ligoté. 

L'infortuné Bellony, originaire d'Epernay, était 
âge de vingt-sept ans. 

Bussinger était complètement ivre quand il a 
commis son acte criminel. 

Dans l'Afrique Centrale 
Les nouvelles qui parviennent de nos colonies 
africaines aussi bien dans ie nord que dans le 
sud sont rassurantes la marche en avant des 
colonnes qui de l'Algérie gagnent le Sahara 
aussi bien que celle des missions dont les ef- 
forts convergent vers le lac Tchad, montrent 
que l'influence française fait de grands pas sur 
les vastes territoires qui hier séparaient encore 
nos colonies de l'ouest ou du nord de l'Afrique 
et qui bientôt seront vraies terres françaises. 
La prise d'In-Sa!ah a été la sanction d'une 
glorieuse étape de nos troupes dans le Sahara, 
mais cette place occupée, la domination n'était 
que precaire; les divers groupes de Ksour, sans 
lien entre eux, divisées d intérêts et de pensée 
quant à leur personnalité et à leurs moyens 
d'existence, s'unissent pourtant contre nous sans 
hésitation, exclusivement préoccupés en ce mo- 
ment de nous et de nos actes. 

L'occupation ne pouvait donc être sûre qu'a- 
près une démonstration de la supériorité de nos 
armes tous ceux qui connaissent la contrée en 
étaient persuadés, et M. Flamand, l'explorateur 
à qui nous devons tn-Salah, écrivait au commen- 
cement de mars Or, deux mois et demi se 
sont écoulés depuis la prise d'in-SaUh dans cet 
intervalle, un travail souterrain s'est fait peu à 
peu dans la pensée des gens du Touat, travail 
souterrain qui, d'ailleurs. ne s'étend guère au- 
delà de Timmi et de Bonda, ne voyant point du 
danger vers le Nord, ils pourraient, ils sauraient, 
k notre première marche vers eux, rassembler 
leurs forces et tenter un nouvel effort, si nous 
n'y mettions bon ordre. 

Le bon ordre a été mis; les dispositions pri- 
ses, l'envoi d'une colonne sur In-Salah, la con- 
centration de forces imposantes étaient donc 
justifiés et la politique suivie dans la circons- 
tance va porter ses fruits. In-Salah est le point 
de jonction des routes sahariennes qui se diri- 
gent soit à l'est vers la Tripolitaine, soit à l'ouest 
vers le Maroc de là, on commande toutes les 
communications avec le Soudan. Le succès OU- 
tenu par nos troupes, le 19 mars, à In-Rahr, 
aura un retentissement énorme dans toutes Ips 
populations du centre africain, où toutes les 
nouvelles se colportent et parviennent jusqu'aux 
points les plus reculés. L avantage pris par le 
drapeau français amènera la pacification dans 
la contrée d'ailleurs les mesures sont prises 
pour que les influences extérieures ne prissent 
maintenir les Touatiens en état d'insurrection 
la colonne d'Igli, qui barre la route du Maroc, est 
un appui puissant pour l'établissement de notre 
domination. 

Si le combat d'In-Rahr peut avoir sur le Sahara 
une influence bienfaisante pour nos armes, ses 
suites ne seront pas limitées au Touat; les ré- 
gions de Tombouctou. le Soudan, les régions du 
Tchad, le Congo, ne pourront qu'y gagner au 
point de vue de la sécurité; déjà à la fin de l'an- 
née, le 2 décembre, la mission Gentil avait pu 
venger l'assassinat de l'administrateur Bretonnet 
et tailler en pièces notre vieil ennemi Rabah qui 
a dû se retirer dans le nord ce succès, comme 
la prise d'In-Salah, doit être confirmé M. Gentil 
n'a pu poursuivre l'ennemi en raison de l'insuf- 
fisance des effectifs. 

C,ependantla région du Tchad est aujourd'hui 
moins dangereuse, des dépêches font connaître 
que te capitaine Joalland et le lieutenant Mey- 
nier ont pu arriver sur le Chari, le 9 décembre, 
en contournant le lac Tchad par le nord, c'est- 
à-dire en évitant la région occupée par Rabah et 
qu'ils vont revenir au Soudan par le même che- 
| min. Un membre de la mission Foureau-Lamy, 
NI. Daniel Dorian, a fait connaître qu'il allait 
également revenir par le Soudan. 

Au nord comme au sud de nos possessions de 
l'Afrique centrale, la situation paralt donc aussi 
favorable que possible pour notre influence et 
les marche* des missions et colonnes ont obtenu 
ce résultat considérable de relier entre elles, de 
ne faire en quelque sorte qu'un bloc de nos 
possessions qui, ayant pris naissance soit sur la 

Aussi, procédant avec sa méthode habi- 
tuelle, commençait-il, en bas de la maison, à 
demander quelques premières explications 
aux concierges. 

La mère Guichardon, qui était descendue. 
les lui donnait. comme elle pouvait. 
lorsque le vicomte de l'Orme et son filleul 
arrivant du dehors. et tout suffoqués 
Que dit-on devant la porte Volé 
on a volé chez madame Castéras 
Ah! monsieur le vicomte, s'écriait la 
mère Gutehardon, quel malheur quel 
malheur pour ces pauvres dames 
Et s'adressant au commissaire de police 
Tenez., monsieur le commissaire, voilà 
monsieur le vicomte de l'Orme, dont le filleul 
occupe l'atelier en haut de la maison. Il peut 
vous dire, comme moi, que c'est vers les 
neuf heures qu'OcUvie est partie. parce que 
c'est à ce même moment que monsieur le 
vicomte venait chercher son filleul pour sor- 
tir également. et que moi j'allais, de mon 
côté, en course. 

Oui, s'écria le vicomte, jusqu'à la porte 
Saint-Martin. Une course pour moi. C était 
en effet neuf heures du matin. Et depuis ?. 
Depuis, monsieur, les cambrioleurs sont 
entrés. 

Les cambrioleurs 

Ils ont ouvert chez madame Castéras qui 
était absente. 

Oui. je sais. Elle était allée du côte 
de Vincennes. 

Ils le savaient aussi, allez! 

Mais. Elle est revenue. 

Non. pas encore 

Ah pauvre femme! Et. ils ont déva- 
lisé 

ils ont descellé le coffre-fort. 

Us l'ont ouvert! 

Ils l'ont emporté. 

Ab auel malheur mais c'est qu'il y 

Méditerranée, soit sur la cote de l'océan AUan- 
tique, n'ont plus entre elles à proprement parler 
de solution Je continuité. 

LE LANCEMENT DE LA «SA VOIE) 
(De notre envoyé spécial) 

Saint-N'azaire, 3t mars. 

Cest aujourd'hui qu'on doit procéder au lan- 
cement de fa Savoie, paquebot construit par la 
Compagnie générale transatlantique, pour le 
service postal entre le Havre et New-York. 
Pour cette cérémonie, la ville est toute en 
fête. Les rues, comme tous les bateaux dans le 
port, sont pavoisées. Le temps est superbe, un 
peu froid peut-être, mais il ne pleut pas, c'est 
tout ce qu on peut souhaiter pour une fate en 
plein air. 

énorme contingent de curieux, habitants des lo- 
caliléa voisines et même de Nantes. 

M. de Lanessan. ministre de la Marine, après 
avoir visité l'arsenal et les ateliers d'Indrët, 
était rentré vendredi soir à Nantes. Un wagon- 
salon avait été ajouté au train rapide de neuf 
heures; le ministre y a pris place en compagnie 
de MM. Hélitas, préfet de ta Loire-Inférieure, 
Louis Juttet, chet du secrétariat particulier de 
M. de Lanessan; Cauzel, représentant le sous- 
secrétaire d'Etat aux Postes et Télégraphes 
Roch et Sibille, députés. 

A dix heures et demie, le train entrait en gare 
de Saint-Nazaire. Sur le quai attendaient MM. 
Léchât, maire, entouré des membres du conseil 
municipal Bousquet, directeur général des 
douanes les présidents des chambres de com- 
merce de Nantes et de Saint-Nazaire; Griffon du 
Bellay, maire de Nantes, etc. 

Le prince Ilo, attaché naval à la légation du 
Japon, ingénieur qui surveille la conatruc- 
tion du croiseur japonais .Huma, actuellement 
sur les chantiers de Penhoët, a été présenté au 
ministre, ainsi que trois officiers de la marine 
japonaise, MM. les commandants Ogoura, Obata 
et Oki. 

Les présentations officielles ont eu lieu dans le 
salon d'attente des premières; lemaire a remer- 
cié le ministre de sa visite. 

Après une longue promenade dans la ville et 
sur le port, M. de Lanessan arrivait vers midi au 
Grand hôtel, où un banquet lui a été offertpar la 
municipalité et la Chambre de commerce. 
A l'issue du banquet, le ministre de la Marine 
a remis la médaille d'or des épidémies à M. Lé- 
chat, maire de Saint-Naaaire les palmes acadé- 
miques à MM. Kifler, professeur de mathéma- 
tique» au collège, et Drongard, secrétaire de la 
mairie la croix de chevalier du Mérite agricole 
a été remise en outre à M. Tessier, jardinier en 
chef des plantations de la ville. 

D'autres médailles jsont aussi décernées à MM. 
le docteur Diet, Lebel, commissaire central, 
Triollet, commissaire de police et Guillou, di- 
recteur de la voirie. 

A trois heures, M. de Lanessan quittait Saint- 
Nazaire, se rendant aux chantiers de Penhoët, 
pour assister au lancement de la Savoie. 
Ce nouveau paquebot, construit tout en acier, 
est actionné par deux hélices; il mesure 177 mè- 
tres comme longueur; sa largeur est de 18 mè- 
tres 20. Creux sur quille, 12 mètres. Déplace- 
ment en pleine charge, 15,400 tonneaux Il pourra 
transporter 960 passagers de et classes 
et un personnel de 3ir2 hommes comprenant les 
officiers, l'équipage et le personnel. 

La puissance prévue aux essais de ses ma- 
chines est de chevaux pour réaliser la vi- 
tesse de 22 noeuds à l'heure. 

En service, la vitesse moyenne sera de 
20 nœuds. 

Saint-Nazaire, 3t mars, 10 h. soir. 

La mise à l'eau de la Samie Il'est opérée sans 
incident La manœuvre dirigée par M. Daynard, 
ingénieur en chef de la Compagnie transatlanti- 
que, a parfaitement réussi. 

M. de Lanessan, à l'issue de la cérémonie, a 
remis quelques distinctions honorifiques. Le 
soir, il a assisté à bord du paquebot fronce à un 
banquet offert par la Compagnie transatlantique. 
Le ministre est reparti pour Paris à neuf heu- 
res et demie du soir 

LE BUDGET_AU SÉNAT 
Le Sénat va voter le budget rapidement, 
et ce résultat heureux est dù, dans une pro- 
portion notable, au discours prononcé dans 
la discussion générale par le ministre des 
Finances, dont le succès a été aussi vif que 
légitime. 

M. Caillaux a exprimé, en effet, des idées 
justes et fourni des indications précises qui 
ont frappé les sénateurs. Ce n'est pas seu- 
lement le charme de sa parole qu'ils ont ap- 
plaudi, mais aussi la vérité de ses raison- 
nements. 

Sans doute les dépenses publiques gros- 
sissent chaque année, et il y a là un sujet de 
préoccupations sérieuses mais on ne doit 
pas oublier que leur rapport, en regard du 
revenu national, n'est que de il 0/0, infé- 
rieur à ce que l'on voit en Italie, égal à ce 
qui se constate en Allemagne. 

D'une façon générale, par le fait seul du 
développement économique d'un pays, les 
frais de son organisme gouvernemental et 
de sa grandeur progressent inévitablement. 
Cette progression a été moins considérable 
sous la République que pendant les régi- 
mes antérieurs. 

La richesse de la France augmente plus 
vite que ses charges, et il est inexact, comme 
le fait l'opposition, d'annoncer des crises 
financières futures, ce qui est, d'ailleurs, le 

avait là-dedans des valeurs. des valeurs 
considérables. 

Et le commissaire aussitôt 

Ah vous saviez. 

Madame Castéras m'avait confié qu'en 
obligations de chemins de fer, elle y gardait 
plus de vingt mille francs! 

Vingt mille francs! s'écrièrent tous 
les assistants stupéfaits. 

Mais. voyons. faisait le vicomte es- 
sayant de se rendre compte. Si on a em- 
porté ce coffre-fort. le concierge n'était 
donc pas là?. 

Et le père Guichardon exaspéré 

Mais si, j'y étais! Je n'ai pas bougé 
de dessus cette table, De là, je n'ai qu'à ten- 
dre le cou pour voir les gens qui passent 
dans l'allée. Eh bien non. non. je n'ai 
rien vu. rien entendu. 

Et, faisait le commisaaire avec son 
scepticisme professionnel, vous n'êtea pu 
sorti un moment. voyons. rappelez-vous. 
rien qu'un moment?. 

Ah je vous jure bien 

Mais comme Il était très troublé. très 
apeuré. le vieux policier, sur ce point, ré- 
serva son opinion. 

Evidemment, se disait-il, s'il s'est ab- 
senté, il se gardera bien de l'avouer. main- 
tenant surtout. Et il se peut, jusqu'à nouvel 
avie, que les voleurs aient profité de son ab- 
sence pour emporter le coffre. D'autant 
mieux. 

Il s'adressait maintenant à la coneierge 
Est-ce qu'il était bien volumlueux, ce 
coffret t 

Ah pour vous le dire au juste, mon- 
sieur le commissaire. 

Oui, c'est là-haut qu'on me rensei- 
gnera. il n'y a encore que ia domestioue qui 
soit revenue t. 

Oui. 

thème commun, de tout temps, aux eanfl- 
mis des gouvernements étabhs. 
Enfin, on ne saurait perdre de vue ffU<É 
l'argent dépensé par l'Etat n'émigre pu; il 
reste en France on peut le comparer par- 
fois à la semence qui produira la récolta 
abondante. Jadis, un grand Ûu&ncier a di. 
quel'impôt était le meilleurdes placements,' 
si on savait l'employer d'une façon utile et 
productive. | 
Est-ce à dire pour cela qu'il ne faille pas? 
économiser le plus possible? M. Caillaux »̃ 
affirmé, au contraire, que le devoir d'uni, 
ministre des Finances était de faire pénâ-^ 
trer partout l'esprit d'économie, de faire hû 
guerre aux abus et de taoher de tirer d») 
chaque somme son maximum de résultat, 
Dorénavant, on peut dire que le minis 
des Finances a conquis au Luxembourg 
l'autorité considérable à laquelle ses ootKj 
naissances spéciales lui donnent droit qf 
qu'il possédait déjà au Palais-Bourbon. 
ARRESTATION D'UN ASSASSIN 
[De notrt correspondant particulier) 

Nîmes. 31 mars. 

On se rappelle que dans la nuit du 23 au« 
août i898, Mme Demarea de Vaucrose, qui nabi*, 
tait une maison de campagne isolée, près Saint- 
Paul-Lacatm, fut assassinée et que sa bonne qof 
couchait cOté d'elle accusa de ce crime le 
de la victime, M. Ferdinand de Vaucrose. i 
Quelquetemps après, l'accuwatrice se rétracta, 
«t par suite, rfuuuW fut. rti«*b»«n IjImmU, M. da 
Vaucrose s'attacha depuis lors a découvrir l'a»| 
sassin de sa mère. 

Ses démarches viennent enfin d'être couron* 
nées de succès un chemineau, qui a vendu dt- 
vers bijoux volés à la victime, vient d'être ar- 
rêté et transféré à la prison d' Uzès où l'instriiûj; 
tion de faffaire a été reprise. i 
LA GUERRE £TMlïAAl 
Le combat sifinalé hier par lord Roberta M 
quelques kilomètres au nord de BIoeinfontelB 
n'a pas dû être un grand succès pour les Aa«> 
glais, car les dépêches sont d'une concision 
qui contraste singulièrement avec le styler 
pompeux que les généraux de la Haine em-; 
ploient d'habitude pour la moindre eacar^ 
mouche. 

Il est évident que lord Roberts trouve gê- 
nant le voisinage des Bo&rs et a désiré saj 
donner de l'air Il y a réussi en sacrifiant une' 
centaine d'hommes et beaucoup de chevaux 
ce n'est pas cela qui peut changer beaucoup* 
le cours de la guerre 

La nouvelle la plus grave peut-être de lit 
journée est le transit des troupes anglaise» 
par le chemin de fer de Beïra à Cintali qui s« 
trouve au nord de Lourenço-Marquez, dans la 
colonie portugaise de Mozambique. 

L'autorisation donnée par le gouvernement 
de Lisbonne à l'emploi de cette voie ferrée 
par un des belligérants, pour envoyer de* 
troupe» 'îaua ts Hhodcsia, constitue une vio- 
lation formelle de la neutralité. Il parait im- 
possible qu'elle n'amène pas des protesta-. 
Le Combat de Karao 

Loadrca, 31 mars (par dépêche). 

Lord Roberts télégraphie de Bloemfontein, 3ft' 
mars, 2 h. 25 du soir. 

Par suite de l'activité des Boërs sur notre' 
front de bandière, et de l'hostilité manifestéei 
par eux contre ceux qui se sont rendus coa-- 
fermement aux termes de ma proclamation, 
j'ai trouvé nécessaire de les chasser de» 
kopjes qu'ils occupaient près du garage dal 
Karac, à trois milles au suddeBrandfora. 
L'opération a pleinement réussi. Elle a êi0 
effectuée par la 7' division soutenue par doux; 
brigade» de cavalerie et un régiment d'ialaa* 
terie. 
Les Boers ont battu en retraite sur Brandi 
ford, et nos troupes août maîtresses de8, 
kopjes. 

Nos pertes ont été de un capitaine tué, cln* 
capitaines et deux lieutenants blessés, et un 
centaine de sous-officiers et soldats tués 
blessés.. 
Détails du Combat 

Bloemfontein, 30 mars, 3 h. 10 après-midi; | 
Le quartier général anglais ayant appris qu'uffi 
corps boër occupait un certain nombre de kopj 
au nord de Olen, qui est actuelloment occupe 
par tea gardes, lord Roberts détacha,, pour le dé-.( 
Ioger, une oolonne composée de la division Tu 
kcr, de deux br»<ça/i«» dit navaierin. avw. iïh l'a 
Ullerie montée sous les ordres du général FrencnJ 
et d'une brigadc d'infanterie montée commandés* 
par le lieutenant-colonel Le O&llais. J 
La brigade Le Gâtais comprenait un déttchfié 
ment de 4(0 Australiens. 
Le général French sur la droite et le colonel 
Le Gallais sur la gauche exécutèrent un mou/ 
vement tournant pendant que le gros de i'infaa-* 
terie attaquait le centre de la position bodr. 
Par suite de l'escarpement de Icxli-émitédroitlL, 
de la longue chaîne de kopjes occupés par les 
Boêrs, l'infanterie montée ne put enectuer sont 
mouvement avant que l'attaque de l'infanteris 
au centre eût été exécutée et que la cavalerie eftr 
pu tourner le Qanc gauche des Boërs. 

Les Boers avaient évidemment détermine f 

Eh bien, montons. 

Vous, madame, faisait-il k la mère G 
chardon, ne quittez pas votre loge. Pour 
moment, je vols que voua n'avez guère 
m'apprendre. Vous étiez aussi absenté aa m 
ment où le vol a été commis. 
J'étais à l'autre bout de Paris. Figure*» 

vous, monsieur le commissaire.- 

Vous nous direz cela quand on procéder) 
à votre audition régulière. Pour le aro 
tenez-vous ici, et quand ces drtmeo revient 
dront, préparez-les un peu à ce qu'elles von 
constater. ne fût-ce que pour leur méaagej 
une terrible émotion. 

Et là-haut, au milieu des pleurs d'ÔctaVwy' 
aidé par les explications que lui donnait nr 
complaisamment ae monsieur, ce voisin,* 
ami des dames Castéras, qui avait été si 
fecté lui-même lorsqu*en rentrant Il 
appris cette terrible nouvelle, le commlSs 
Mire poursuivit son enquête. | 
En face, à présent, de ce trou béant. 
De ce trou énorme qui loi faisait niUJfti 
murer 
Mail saprelotte. n devait être lourd, Ctf 
coffre-fort, pour tenir tant de ptace 1 

Et, se confirmant dans sa première bjpQ* 
thèse 

Le concierge est allé boire un verre. 
peut-être a-t-il été emmené par un complice».' 
parce que c'est Impossible, que sous son 
nez. ivec un poids pareil sur le doa. 

Seulement, à présent qu'il sait l'impor- 
tance du vol et qu'il a cotwcfence de sa rè8- 
poisubilité, il se fera couper en morceaux 
plutôt que d'avouer. 

Enfln, passons à la domestique.. 

Et de sa voix bourrue 

On étin-vous doue aûée, vous, pendant 
qu'on dévalisait cn« tos maîtresses f 
U tuivrt.) Paul BtaxsaT. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le F^eti-fc F*a3Pi»ier3L 

̃»! 

l'avance la portée de leur artillerie cat, t me- 
sure que les troupes ang1 aises s'avançaient, leur 
feu devint moins précis. Toutefois, la cavalerie 
fut exposée à uae violente 
nombre il« chevaux furent krà* 

Les Bûërs se retirèrent toÉknent ofe en boa 
•rrire sur Brandfârt, empoetast avec aux leues 
môrts est leurs blesse». 

Les Anglais prirent popsawrien dwfcapjes aa 
fur et à mesure de leur abandon par ta Boërs, 
Ils occupent maintenant une emc^uunte position 
sur le grand kopje récwinmeot occupé par les 
Boérs. 

Les Boêrs occupent DWiifart e» forées; ils 
sont environ 5,000. 

glais fait face à une vaste 
la droite de Brandfort. 

Londres, 31 mars. 

de Bloemft»- 
Les Bbêre abandonnent Brandfort et se diri- 
geut van> le nord. 

Les pertes suftte» dans l'engagement d'hier 
ont été tes suivante» 

ÔfBciCTf» deux tubs, dix bleaaés. 

ij»ld«ia ft)x-ti«uf tués, «;«ut eiui(UHiûe-««ut 
Londres, mars. 

©» télégraphie de Btoewteotein au ifominf 
Pont, à la doue du 29 miu-s 

Lard Kitchener et non état-major ont traversé. 
hier, la rivière Orange, à 

Le géaéral Kitehener, qui avait 3,(XX) hommes 
soi» ses ordre», en au lùtmé /UJ il PrteiMta. 
Ou tâlégr<u>hi<3 à la, a»éuH) data au ï>aUy Chro- 
ftiçlt, ut nous reproduisons cette d*i>êc!ie titra 
de curiosité, (tue, dans sa iJi-rniérr p'-o<'f=im«ition, 
le -président Kriiger ordonnait aux femmes et 
aux enfants do (juJUt* UloemfonUsin qu'il awit 
l'iai«aUiûn de bombarder dans cinq,: jours. 
L'Lmpre**ioa Londres 

Londres, 31 inann 

de Karswa causé uut* ;u<»«z viv-e sur- 
prise, car, outre iju'ob ne a'.tHeodait pas une 
reôHse si prochaine dtw rippr-ttionn militaire», 
OivtiMt noua riinprw-r- >̃* Bi>ëi'S avaient 
été refoulés jusqu'à !• ;t, et qu'il n-y 
avait entre cette ville e; ,r.jnU-in que de 
petits 'iÂichemenUi isolé; 

b*s journaux commentant brièvement ta* der- 
nière" opération de lord Moberts ci ne rttmnent 
pas à cette affaire une grande impui Une».1. 
Les journaux aimotifent q«e pai-mi lef^ offi- 
ciers biussés à ce combat se trouve e lieutenant 
yreadl, parent du géniT.il If ce nom. 
fonU-fer tué dans c>- ̃-• est Je capitaine 
Gmine, du régiment <i Bi.rderers. 
D'après les journaux, mi'i licitwaa mieux 

des difficultés de la campagne a écrit à un 
de ses amis que la guerre ne pourra vraisem- 
Èlâàklepiiiat cas se tanniner avant !«̃̃ tmlUu du 
mois de juin. 

Ce n est pas tant, dit le commandant en 
Chef, la résistance opiniâtre des Boërs, résis^- 
tanne & laquelle il faut s'attendre, dU reste, qui 
retardera notre marche en avant, que la diffi- 
cuite extrême de faire avane"r l'inftinlerie dans 
tin pays aussi aride que celui-ci. 

A Foarteen-Streama 

Pretoria, :K) mars. 

Le 28 mars, les Boër* ont cauonné le camp 
/anglais de Pourteen^treams. Deux Boërs ont 
été blessés. On ne connsH -pas les anglai- 
se» Les Anglais, qui avaient riposté s ma «juergie» 
Ciat évacué la position: pendant la nuit» 

Le Nouveau Généralissime 

Berlin. mars. 

Âhe dépêche reçue hier soir annonce que le 
géaéral Botha est désigné pour It- commande- 
inentea chef des troupes boërs, on remplaceoittnt 
du regretté général Joubert. 

Violation de la Neutralité 

Londres, 31 mars. 

On mande de Berlin au T><iity Mail 

Le gouvernement allemand sait que- des trou- 
pe» anglaises et.de» apprevisiouni-imente sont 
transportés dans la Rhodesia par la voie de Beira 
et d'Util tali. 

Ce transit, ajoute la dépêche angleise, n'affecta 
nuttanwnt, d'ailleurs, l'entente secrète qui existe 
entt» ta- Grande-Bretagne et l'Allemagne au sujet 
des possessions portugaises de l'Afrique orientale. 
Londres, 31 mars. 

Le correspondant du Vaily Mail à Madrid est 
informé que le chemin de fer de Huira à Uni- 
tan transporte (le grarrrtôs qnafittlfs de provt. 
eldus destinées aux' troupes du général Car- 
riirgton. 

Le débarquement et le transit de ces approvi- 
sionnements se font au va et au vu des autorités 
portugaises. 

Le Daily Graphie dit que les troupes du géné- 
ral Carrington se rendront dans la Hhodcsiapar 
la wiô de Beîra et d'OmtftH. 

L'Arbitrage de Delagoa 

New-Yoj-k, 31 mars. 

La nouvolle de la sentence arbitrale de Berne 
a cansé ici une véritable stupéfaction. On a 
d'abord cru qu'une erreur s'était prn.iuite et 
qu'un chiffrn avait été omis par le télégraphe, 
'est ainsi quo la plupart des journaux du ,oir 
ont annoncé, Mer.qu'une indemnité de 1S$, 140,000 
frases était allouée aux actionnaires anglais et 
acaéncaius, parce qu'ils étaient convaincus que 
le télégraphe avait oublié un zéro. 

Le département d'Etat a même râblé à Berne, 
au reçu de la dépêche, pour demander qu'on lui 
indiquât à nouveau le chiffre. Lorsque comatrn 
la vérité a été connue, le désappointetneut a été 
considérable, 

Qn sait que les povenilications américaines 
n'a#«ùcat que le seeoad rang et ne venaient 
qu'après les revendications anglaises mais, à 
Washington, on était convaincu que le montant 
de l'indemnité allouée serait, au minimum, de 
francs et qu'avec los tatérftts accu- 
mulés ce chiffre serait, pour le moins, doublé. 
Les commentaires do Pa presse .«aut très se- 
vèrw. 

Lisbonne, Su mars. 

Le ministre des Affaires étrangères, après 
avoir lu i la Chambre le l.'xte ne la 
sentence arbitrait', a déclare que a gouverne- 
méat paierait très promptement la compr.nsatiou 
llxée sans avoir recours à un emprunt uatioDal 
ou. étranger. 

Séance du samedi mars, 

tla séance est ouverte 1\ deux henres dix, 
EOtffl ln présidence de M. Potières. 

M. Viseur adresse à If. le ministre de la 
f Guera» une question sur l'état salutaire de la 
garnison d'Arras. 

Eêaqaête qui a dU Calte par l'inspecteur 
général, M. Dujardiii-Bcuuiii.'U, p. irait un peu 
trop optimiste à l'orateur. 

Bri somme, depuis deux muis que l'in- 
fluenza sévit il Arras, 500 militaires ont été 
mdades, 13 sont morts et 80 sont encore à 
l'hôpital. 

Les rigueurs de l'hiver et le mauvais état 
des casernes ont eoutriuue, dit «t. Vl»ur,, 
au développement de l'influenza, 

H demande au ministre quetles mesures il 
compte prendre, en indiquant que la plus 
urgente c'est l'évacuation des casernes. 
le général de GvHIffet, ministre de la 
Guerre, répond qu'il résulte de l'enquête faite 
lA Arras par M. Dujardin-Beaumptz que le ta- 
Mmement est irréprochable, que les condi- 
tians de Thyglèue sont ponctuellement obser- 
vées. 

Cet Inspecteur général a réclamé une amé- 
lioration dana r alimentation des soldats. 
Cela a été fait. M. Dujardin-Beuutnetz ue 
pense pas qu'il y ait lieu de faire évacuer les 
casernes. 

1t. te ministre de la Guerre ajoute que, 
pour Mire droit aux observations de >T. Vi- 
Mur. il fera faire une nouvelle eniiuète et que 
toutes les mesurer uôcessaires seront prises. 
L'incident est clos. 

Le aénat reprend la dlacussion dh budget 
de i900. 

Sur le budget du mlnistftre d«s Finanofa, 
Me. Francoz et Atteint Perrler ont vai- 
nempnt demandé un relèvement de crédit 
pour empêcher la désorganisation du service 
du cadastre dans les dàparteinfii.U de la Sa- 
sole et de la n.iuU;-Savoië- 

1K. Lçydet. surle rhapitre relatif aux gages 
et salaires du persoimel de l'adiiiiniâtration 
des manufactures de 1 ,Etat. demande un relà- 
Temeatde crédits de fO.OCuyfraues pourfaci- 
îra» l'avancement du pers<uinet. 

IL Ibutanacr, rapporteur, dit çuo la com- 

nission ist, principe, d'accord mmm M. 
Elle a accepte les trois quarts de l'augmen- 
tti*& de bancs qa'vntL accorâéa fa 
ChtuaAre, nugmerrtati»^yii aqp»u cependant 
Toutefois, la commîss*^ estime qm le 
gouverne in'^it ne devra {̃» se considérer 
romme Hé par le désir exprime au scia'de la 
commission du budget, et d'aprés lequel 
avantii: iiit;nt se tarait désormais par périodes 
de trois ane obligatoirement. (Assentiment.) 
M. Leydet dit qu'il est d'accord avec la 
commission et il retire son amendement. 
Le budget du ministère des Finances est 
adopté. 

Le budget annexe de* Monnaies et Médailles 
e*t aalapté. 

Le Sénat p*»<j"w i la diseussioa du. budget 
des Colonies. 

M. Frandt-Ctmitwwiu, rapporteur, de- 
maade si le gouvernement se préoccupa de 
faira évacuer le pavillon de Flore par le mi- 
nistère des Geteaie». 

La présence de cette administration dans 1? 
Palaie du Louvre eat une menace constante 
pour nos collections nationales. 

M. Deorais, ministre des Colonies, répond 
que le gouveruemeut étudie la question avec 
le plu» grand déair d'aboutir. 

Il y a une ùutnratfi&ioii qui fone tienne à cet 
effet elle s'eat réunie ce matin. 

M. Oecrais demande le r^tabliusement au 
chapitre reiiUif aux mission* dans les calo- 
nies dn chiffr»- de 250,000' francs voté par la 
Chambre et que la conmission das Finances 
a réduit à francs. 

L'orateur estime qu'au lieu de réduire ces 
mission», it faut au contraire les développer; 
elle* readent de très grands services et notre 
empire colonial, pacifié par les armes.¡ a be- 
soin de se développer au point de vue indus- 
titiel et commercial. 

M. Frank-Chauveau, rapporteur, estime 
que le crédit de francs est très suffi- 
sant et demande au Sénat de repousser 
l'augmentation réclambe par le gouverne- 
ment. 

Le chiffre de la commission est adopté. 
M. Droubet soutient un amendement ten- 
dant à augmenter de francs le crédit 
dir chapitre relatif aux troupes aux colonies, 
afin de douuer à l'autorité militaire les res- 
sources nécessaires pour instruire, habiller 
et armer les contingents de l'île de la Réu- 
nion. 

MM. Decrais, ministre des Colonies, et' 
Franck Chauvaau, rapporteur, font obser- 
ver que celte question viendra plus utile- 
ment quand on discutera la loi sur l'armée 
coloniale. 

L'amendement n'est pas adopté. 

Le budget du ministère des Colonies est 
adopte ainsi que les budgets des chemins do 
fer de la Réunion et eu Soudan. 

On passe au blidg4it de la Justice. 

M. Monts, ministre de la Justier, expose 
les mesures qu'il a prises pour assurer, dans 
les tribunaux et au Conseil d'Etat, une distri- 
bution plus rapide de la justice. 

Le budget de la Justice est ensuite adopté 
sans modifications ainsi que le budget an- 
nexe de l'Imprimerie nationale. 

Le Sénat adopte ensuite le budget de la 
Légion d'honneur, le budget de l'Ecole cen- 
traie des Arts et Manufactures, ainsi que 
celui de la Caisse nationale d'épargne. 
La suite de la discussion est renvoyée à 
lundi. 

La séance est levée à cinq heures et demie. 
fflFORMATIÛWS_PQLITIQDES 
Les Croix de la Réserve 

Les conclusions du rapport de M. Magne sur 
l'augmentation du nombm de croix à attribuer 
mx officiers de la réserva et de l'armée terri- 
toriale ont été approuvées Lier par la commis- 
sion de l'armée. 

D'après la proposition, le nombre des croix 
de commandeur serait porté le 2 à 4, celui des 
croix d'officier de 30 il !16, relui des croix de 
chevalier de 90 à 150, celui des médailles mili- 
taires de 30 à 50. 

Le Servie* de deux Ans 

M. le général Wfi Galliffct, ministre >le la Guerre, 
assisté du chef d'état-major général de l'armée, 
a été «ntendu hier parla commission de l'armée, 
eontradictoirement avec MM. Guyot-De?saifme 
et Gouzy, sur la fixation du chitfre des efl'eetifs 
que donnerait le aervioe de deux ans. 

Après un échange d'observations, il a été re- 
connu qu'on prenant comme moyenne les années 
file et le service de deux ans, appliqué in- 
tégralement sans aucune dispense, donnerait un 
effectif de 55O,Ot» hommes. Ce chiffre n'est infé- 
ritur que de hommes il relui que pourrait 
fournir le service de trois ans sous le régimt 
actuel delà loi. 

M..lourde a demandé au ;r':v:ral de GaHifTet 
s'il pensait que ce déficit }>t,urruit être comblé 
par des rengagements. 

La ministre a répondu qu'on pouvait craindre 
de ne pas atteindre un tel chiffre de rengage- 
ments, même avec des avantage-* accordés aux 
hommes: o'est pourquoi il estime que la loi sur 
les rengagements doit préco ter l'institution du 
service de deux ans, contre lequel il n'a aucune 
prévention, du moment qu'on lui donne les ga- 
ranties nécessaires. 

NOUVELLES MILITAI RES 

Le Prince Kotohito à Saint-Cyr 

Le prince Kolohito Kun-ln, ̃i.>smê du 
colonel (Jatchiynrna, du lienu cl Os- 
hima et du capitaine Oamot. n <\ matin 
Paris, par le train. de onze heures, pour aller vi- 
siter l'Ecole de Saint-Cyr. 

Le prince, reçu par le général commandant de 
l'Ecole et par le colonel commandant en second, 
a paru impressionné en revoyant les lieux où 
«e pasaa sa jeune.-»?-1 .ne. Après avoir 
assisté aux cours et -le dans tous ses 
;tétait! le prince a pi^ ni :evue le premier 
bataillon de France dont il lit autrefois partie. 
A la tin de la journée, il a invité le général 
commandant, le colonel commandant en second, 
les professeurs de l'Ecole et un certain nombre 
d'élèves Il tltncr au restaurant des Réservoirs, à 
Versailles. 

Les convives étaient un; i.iine. Au dessert, 
Son Altesse Imt dans un toast 
charmant ta grnv éprouvait de se 
retrouver à 

Ee prince "»o«mx d'avoir constaté !«• 
progrès de i «ta terminé 
en buvant à la prospérité de la Prance, qui peut, 
a*t-il dit, avpir la plus grande conlianctî dans 
son avenir, protégée comme clic l'est pu son 
admirable arnwe. 

Le prince, ancomoatçné à la gare de Versiriîles 
par ses convives, était de retours Paris à dix 
heure» et demie du soir. 

SCItQPU£&a BR1TAHM0UÎ» 

Loadrc*. 31 mars. 

A .<f.!ui:ibrc .iaaoonOiBiines, sirMack Stewart 
deouuiiLe. à )L Brodi-ick ai son attentioa a été 
portée sur tes règlements dressés par les com- 
missaires anglais (Expédition de Paris. Les 
r^ienienta obtinrent les exposants angfais à 
mettre leurs marchaudiee» en mo»tre lee jours 
du dimaoefa».. 
Le député demande si le gouvernement ero- 
ploiera =«>s efforts auprès da.» çomjnisiwùres aa- 
fdaiï pour obtenir, autant que possible que 1'0& 
les marenaudises anglaises à l'Ex- 
M. Bnvlrick répond que cette «ffiuee regarde 
las «HiMtiMatfee fcritoèowttww 
et tout mmmMkmsém A(T«J- 
^HÀ fartée suc 
,ce puiui.. 
AU PARLB1IE»T ITÂLmf 

r Uoiiit-, 3t mare. 
ta f.romiùr.- s«iuif e de la Chambre est ouverte 
ft iVx heure- M'. Pslbfertl, vi'-c présid»nt. oc«up« 
le i uvauil f}c la présidence. H annonce que le 
pr.!si4e«t te rl«»rye dm présenter démisstou, 
i et oute que tout le bureau de ta présidence 

Apns .los de M. Okitittt, qai » parié 
l dans senâ de la conciliation, et de M. SM«hi, 
1 radicai, la Chambre a approuvé la projwsilioa 

de M. Pelloux de mettre à l'ordre 4h- jMar ddU^I 
dent de la Charnbrt». 
Vm. séHHM* été enaaftk- twée sons iariilent. 
tout nan m n Pour eux. te retrait du décrstMm l 
et la démission de M. Coiamhu -ml la résaltat f 
de leur attitude éaepgique. et, ent-oar^fe pas 1 
ce préaédatu, ils dédarout ^'i ::s persévéreOM^ 1 
un ifOOT PAUaBAIRK 

Rome, 31 mam. i 

La miitdwnière nammtJÉBs^uri, de Toiles, 
s'est tué d'un coup de rovoisarr à ta tempa droite, 
au moment où il allait être arrêté pour faua di- 
vers commis au f;réj.c>iice d'un banquier. f 
Messuri avait vomiu organiser, pour l'Exposi- 1 
tion de Parie, une « pèeh^ merveilleuse ». sorte 
de jeu remplaçant les petits chevaux »,qui 1 
aurait été installé au Troeadéro et duquelil ( 
espérait de gran.te béoéftres, 
Les TKwaux après l'Exposition 
Nous avons delà dit que 5C. Baudin, ministre 
des Travaux publies, srStait pnSorrupé de la, 
question, du chômage après l'Exposition de I960. 
Voici à ce sujet quelques noiryeaux détails 
Ces travaux, nous a-t-un dit hier au ministère 
des Travaux publics, permettront, d'après nos 
prévisions, d'occuper l?,O0O ouvriers eninron. Et 
en rendanl publique l'énumératioti^ les nain.- 
breox ouvrier? terrassiers, charpentiers, menui- 
siers, peintres; actuellement ocrnpés à I Eïpo- 
fiitiou, et que son achèvement va laisser sans 
travail. sauront de la sorte immédiatemont oit 
s'adresser ponr chercher à nouveau de, l'ou" 
vrage, et Hs n'atiroat pas à redouter ainsi- la pé- 
riode de cnftinage. 

Atin de diminuer les frais de route occasion- 
nés parleur déplacement, des facilités de rireu- 
latinn seront accordées aux Intéressés pour se 
rendre sur les lieux du travail. 

Les départements et le· demandes sont les 
plus nambreuses sont: les Basses-Pyrénées, 380; 
333. divers uj*Ij«i-h; la Haute» VUsnae^ 3i"0i; la 
Seine-lBf<Bi8iinert10; la* Vosges et le ealv<»doai 
chacun 200. Puis viennent- la. Manche, 10O; la 
Marne, t&8; Saûneret-Loire, 140; l'Hérault, 130; 
;a Mayenne et i'Bure, chacun les AnJenne» 
et le (ie-rsi, diacuu le tthône et !a Svinuae, 
chacun 90; le Jura, 80 la Haute-Sa6ue, 70, et 
V LUClUH*, HO. 

Des tr»vaex à ta charge des grandes ftornpa- 
pnies de chemin de fer seront également eiseu- 
tés ea 1900, |H)ur le doublttiuent et Le renouvelle- 
ment des voies, am-»i que pour les a^çrandiHrie- 
!Dents et les transfonu^iUons de» gai-64. 
Ils nécessiteront une main-d'œuvre» gupplé- 
rarnilaire, pour toutes les grandes compagnies, 
de 7,808 tet««s»ers. 2.4UO maçons. S» charpen- 
tiers, 458 menuisiers, 5W peintr>iset wO ouvriers 
du fer. 

Les travaux seront exécutes sur lea rea^-m* 
des diversea-oompa^nies pendantles deuxième, 
troisième et quatrième trimestres. 

CONSEIL GENERAL DE LA SEINE 
Séance du samedi Si mars 

La séance est ouverte 8 trois heures trente, 
sousla présidence de M. Piettre. président. 
Le conseil émot un avis favorable à la conces- 
sion par l'Etat à la Compagnie générale pari- 
sienne de tramways, de 1U10 0 de toutes 
Ies li*n«8 de ,-un réseau (réseau sud) sous les 
conditions suivantes 

Que lea tarifs seront abaissés de 15 à 10 cen- 
times sur toutes les lignes de la Compagnie 
concédées au à concéder 

Que la traction mécaniquesera substituée à 
la traction animale daas. le dëlai maximum de 
deux ans. 

Il approuve ensuite le projet dwcr<«tinn i\t\. 
deux lignes de tramways allant de Lcvalloiâ à. la 
gare de I'Est at à l'Opéra. 

M. Babbibr damasda que d* nouvelles d6mar- 
ahes soient faites auprès du ministre des Tra- 
vaux publics dans le but d'obtenir la création 
d'un second service de Imteauxà voyageurs dans 
la banlieue aval de Paris. 

Le conseil vote une subvention de 200 francs 
au comité chargé d'élever un monument à Fran- 
çois de Nttufchaleau. 

Il renvoie au comité d'hygiène une proposition 
de M. FÉitoN d'interdire sur la voie publique et 
dans les cours des nuisons le baltage et le car- 
dage des matelas. 

Enfin, il renvoie à l'administration un veau de 
M. Pxbisse demandant que tous les instituteurs 
publics de France puissent venir à Paris peu- 
dant l'Exposition. 

La session est close aux oria de Vive la Ré- 
publiqua I 

Bonites-Parisiens. Joséphine vtndue par ses sreurs, 
par l'aul l'errier et Fabrice Carré, musqué 
de M. Victor Hoaer. 

C'est le 20 mars il y a quatorze ans, que 
loséphiue naquit sur la scène des Boufl«ss-P«u-i- 
Biens, et l'on sait que la monde sourit a sa ve- 
nue. Quelques jours («près, tout Paris et la pro- 
vince ullc-mâme fredonnaient le fameux refrain 
Ugène, Us*n«, 

Tu m' f»is languir 

Où- a d' l'hygiène1 

Y a pas d' plaisir 1 

Je ne suppose pas que j'aie besoin de rappeler 
le sujet de Joséphine vendue par ses sigurs. Nous 
ne sommes pas en Mésoputamie, plusieurs siè- 
cles avant l'ère chrétienne, et il ne sera pas ques- 
tion de Mme Putiphar. Njus sommes à Paris: 
Joséphine, élève du Conservatoire, est la fille 
préférée de la mère Jacob, concierge, eue dn 
Cliitoau-d'Eau. 

Cette prédilection agace les onze soeurs- de Jo- 
séphine et c'est pourquoi, lorsque l'occasion se 
wrsento à elles de se débarrasser de la soeur 
chérie, elles n'y manquent pas, Elles l'engagent 
donc Il accepteur rengagement que lui propose le 
pacha Alfred Pharaon pour l'Egypte. Il n'y a 
rien d'amusant, de « parisien » comme le pre- 
mier acte qui de déroule dans la loge de la con- 
cierge, et il est puu de personnages d'une fan- 
taisie aussi plaisante que Benjamine, la soeur 
cadette de Joséphine, celle qui a une horreur si 
grande pour la laique ». 

L'acte second se déroule au Caire et nous dé- 
couvre une Egypte toute moderne; l'acte tmi- 
sième noua ramène à Paris, où »'acooroplit le 
mariage des onze sœurs de Joséphine* qu'elle 
fait dompter par Pharaon-paelia, où elle-même 
épouse son camarade MorUosoi et où Pharaon 

egt tout heureux de *nn s^r.ui, qui 
avait été engagé par 

On s'est amudé, liiti. r soir, 
decette opérette gaie, .-piniueilc, « buu 
sur laquelle M. Victor Roger a écrit une parti- 
tion pleine d'entrain. et uui est iBlenv--1'1 "a- 
vir p.ir Mme la créât: 

du rôle <ic B>>nj uninc Mme 
excelluole Jo^iipliiae, tant par le chaui qut par 

le jeu, Mme t.aporte (la mère Jacob;, MM. Pêrrer 
(Montosol), Regnud ,Pharaon), Lamy ',Putiphar 
bey). 

ÉCHOS ETJjpOYELLES 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin MM. Jean-Paul Laurens, présidant; Bartho'di, 
Boisseau, Georges Lemaire, Albert Maignan, 
Pascal et Tôny-Robert Fteura, membres de la 
Société des artistes français, qui l'ont invité à 
1 inauguration du prochain Salon. 

Le Présidant de la République a accepté cette 
Le ministre des Travaux publics vient, de dire 
son vaut dans la question de diminution des 
tarifs des tramways et omnibus parisiens on 
sait que la Compagnie des omnibus avait offert 
récemment au Conseil munieipai de diminuer le 
prix, de ses pUr.cs; le Conseil municipal avait 
demande une diminution plus importante que 
eellè qui lui était offerte. 

Le ministre d«9 Travaux pu'nlîcs, considérant 
que le tarif des nouveaux tramways de péné- 
tnaiiori est fixé à 15 centimes à l'intérieur et 
i0 centimes à l'impériale, dé-ire que c«j même 
tarif soit appliqué daus tout Paris. 

Un certain nombre de lignes Vlacenne^- 

b»ut, Basti!Ie-Porfe 
soumises & un cahier 

le «lis un^. i 

Iqb concessionnafres ayant é!è entén'u». j- 
Le ministrt- ciwt le momtfit venu d appiiqjif 
e«tte clause formelle du rshier des charge? il 
mac», au'il leur dooaait ua màis'pour modeler 

15 centimes en pnMnLère claÉHt.lO ceutiJOts en 
seconde, sans cormapondance. 

Pour les mitres Urui conrmi' MadfifaiMe- 
Bastille, par tx^vaf^e. le cahier des rhangfts ne 
permet pas au miaiilÉt*: de rewsw les turife des 
pourparlers seronl donc nëaw– ire-s. Il» seront 
peut-être longs. 

Le ministre da»; flaires Anktgères et Mme 
Ue'.cassé ont offart hkr soir un grand dtuç aux 
membres du 

La table, dressée dans la grande salle à man- 
ger ordinaire, comprenait une ceutaine de cou- 
verts. 

Mme Uelcassé avait S sa droite le prince de 
Muaslei". wBjmsgadeur d'Allemagne, et à sa gau- 
o)k,, le cotât* de W«hlk«aat«ia-Xtot)iJiNUg, «m- 
bassadeur d'Autriche. 

Le ministre avait à sa dreife la. eomtesne 
WuUi6iusttm-Trotâljiirir, et à. s» gauche la com- 
tesse Tow»ielli. 

Assistaient également au dtfter M. 'WaMert- 
RonBsean, président dn Conseil, et tons les mi- 
nistwft, Perception de M. de L«n«9»ra, parti 
pour Saint-Nazaine, aflu d'assister au ttuM-oowut 
de teianej* taum lai aiirtMMartaira, miourtoe» 
d. mmtim*ofitééHt* 

>rèa;le gouvernement feançaut, 
4.jù»rfcazalli, noue* Ajiosuiliqur le 
e refaire générai de la pré- 
îiiit_ iiie, M-. Paul Lontiet. ère. 
L*-d?wei**été-9«m d'une très briHaaiter^eeptien. 
M. Da'eawé a fait signer trier un mouvement 
;oaédlutr« qui porte sur onae posltM. 

U'Acailémi* des sciences morales et politiques 
atait à procéder, hier, au remplacement de M. 
Pkut Janef, décédé. 

.Aucun dès six eandtdéts- en présenta n'ayant- 
réuni! le nombre de voix nécessaire, l'éiecUon a 
été remise à un date ulténeura. 

Test le père Feuillette qui remplace U père 
Bidon comme directeur des deux croies dû la 
rue Saint-Jacques et d'Arcueil. 

o 

Bans tin caf4 on parle de Galilée. 

Galilée ? dit Wtitaohard oa peu.gris'; qu'est- 
ce que c'est que ça 

Il paraît, lui. répond un camarade, que c'est 
le premier homme- qui a dit que la terre tour- 
nait. 

Ptthririiard, se 

va eopAta, «lors ? t 

Suçait Llttéraira dn pull Para 
I1LUSTRE EN COULEURS 

rtui esc en vente cettt semaine, contient deux 
mperims grcuwrm. 

Celle de la première page représente 
LA POLICE A PARIS 

6SS GUDiïSS MLAPUX gl€iCL£TT£ 
A la huitième page 

LES VICTTMES Dl? DEVOIR 

Cfiasseurs Alpins tombés dans un Précipice 
be SUPPLÉMENT UJTURAlRK ILLUSTRE du 
PETIT PARISIEN (s pages de texte, superbes 
gravures ifactualUé) est mis en vente tous 
fa» jou-rii« Le numéro: Centimes. 
LES TRIBUNAUX 
VOUS AUREZ DE IRES NOUVELLE» 
Dire à quelqu'un d'un ton coléreux « Vous 
auT« de mes nouvelles I » constitue, cela n'est 
pas douteux, une menace. 

Cette phrase jehée en signe d'adleu peut être 
ainsi interprétée « Demain vous me re irouve- 
rcs, et vous n'auras pas lieu d'en être saii.sfait. » 
Si donc cette apostrophe doit être considérée 
eprame une menace lorsqu'elle s'adresse à un 
simple particulier, à plus forte raison elle en est 
une si elle a été décochée à un agent de la force 
C est ce qu'ont pensé hier les juge? de la neu- 
Seine en iaflig<mnt 16 francs d'amende à un ter- 
rasaier nommv Guenée, qui avait menacé eu ces 
termes un gardien de la pait. 

ORDONNANCE ILLISIBLE 

Nous avons enregistré, en iS'Jtf, la condamna- 
tion à 30 francs d'amende prononcée contre uu 
élève pharmacien qui, ayant à déciiidi-er un vé- 
ritable hiéroglyphe signé du doeteur B. avait 
mis dans uau potion une dose inusitée daUro- 
pine. 

Le docteur B. qui avait bu lui-même «ne 
partie de la potion pour rsssurer son client et 
éprouvé ensuite tous les symptômes d'un mn- 
poisBHneraentT a poursuivi à son tour .'lève 
pti-irmacien, lui réclamant de fort?- 

non seulement peur avuu- 
troubles dans son organisme, mais au^si pour 

'avoir jeté la perturbation dans sa clientèle, 
Ce procès est venu, hier, devant le tribunal de 
la àûiue. qui a réduit francs les préten- 
Lions du docteur, estimant qu'il avait lui-rnâaie 
commis une grave faute eu rédigeant une or- 
donnanca illisible. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le 30 juillet dernier, M. Meuneck, ingénieur, 
oomluisant une voiture automobile, renversa à 
la porte Mailiot une dame veuve Più-o.st, qui 
eut les j.unbe6 broyées. 

M. Meuneck a été condamné hier pour oet 
'accident à huit jours de piuwu, avec ai^piication 
du la loi Bérenger. 

Mme Prévost, gràoe à la pl«i ¡' Heurt 
Robert, a obtenu 4,1X10 francs t ^tifl-iu- 
téret». 

BULLETIN DU TRAVAIL 
U fiREK DES TTPQERSPHES DE BRUXEtLES 
Toa£ ius journaux quotidiens put 

nouvelles conditions de l'associai^ 

que, sauf un. avoc iequel les cuati- 
nuent. La plupart <ks gi-andee es ont 
«gaiement accepté les condition* aa i ajsuoiaUon 
typographique. 

Lo cotuiU) de 1 association typographique ea- 
pire donc que la grève sera terminée lui; 
CO >' VOCATIOXS 

AuJàurdT«jl, la B^iree dn Travail. X rue «tu 
dkgsautemra grands saUe. 2 heures) des-étfoutiers 
'dU département de !ft Seine (salle Bondv 9 heure¡¡ 
du matin); des <?8tamj>purs-découp»ws '«aile dee 
coattrasem, i lieur», du matin); des «alocliiers- 
niooteurs salle do bas, 2 heure» des peiutr» eu 
voiture, «biunhre s>i udicile saîie des des 
soudeurs en tubes ne <-uivre 'salle de comtTrtBston) 
dea forçseroM pu voiture, do la eaofiàdéralfcm du 
travail des poliaweura e» de i tlnian d«s ctwwOeurs 
de commission;. 

LES COURSES 
BO1S-DE-BOL LO&£ 

Aujourd nui ditnancfie t- avril fS60 

MO£ PRONOSTICS 

E* B«*nwB. 3 ans et *u*iwmm, &flût tr., 
Mntmamn. 

pais ns l. ̃̃ 3 ao» «t au-dessus, 
ipJQ fr., ;*l, Surmonta. 
Haistij; i- uins de 3 au£!, T,ttMfr-, 
m. Heriti, Kremlin. 

Pftrc Da w-dessus, l?,090ff., 

pRtKDBL» 
3ju00 no. Lamente, Ifarrar. 

»-•<̃ <fn "»n"f( sf mars tsno 

'̃ i n ce était nombreuse 

fhvotta 
•>l in.!? .-tutsuten; se sont partagé iescinqépreuvW 
d«! îtf^KrsMtitiws. -̃"•' 

en partie liée a été pour l'out»i*er 

n awail pas m Mte placée dans la 

retrait cluquiQte mètres. SyraU «t* parae en 

rattrapée; d da»ain\>isième. 
Hanavalo adMfea Ouine dèrs te prix de Mars, 
maiBS» vietotm*t'té .le* p4im difficile», et elle 
n'a que d'on d uèmmle «econ<le. 
Les *utti- OBurttâ ont été gagnées facilement 
P««. Bu*N. A* trat monté, 3,000 fr., 3.S09 
mètlWfc»– t" Sërignac, 3* Sarceli* 
Non {itae<% Sen?itiw». âiiiiara. Saint Frtis- 
Sibéritmnat, 

Prix des Lilas. Au trot monté, en partie 
Ude. a,0tÛ Sonsitiva, î' Miarcu», 
3' Stoppe La Mèohe. 

Non placés: 5 y rata, Saïd, Saint ETtram, Sans 
Gêne, Cigamtte. 

Vi testes 4/5, 2*S", 

Deuxième épreuve 

Vitesses: 3,5. VU" 3/5. 

Nou piaom Sud, ^swiut BféUo», Stopp* Li 
Wt-otui. Saus Gène. 

i«9*<; v .tisiti^e, Mtwawi. 

Noa'pJiu;» 5ana-Gên«, Stoppa la 54èch«. 

PiMX dk Maxis. Au trot monte, 3,fM0 Ir.. 
4.0:1tt mètres. t- Rawtvsio, ?» Uuin», 3* Roy*t 
Normand. 
Non »i«rés aegmn» n-.i/r' «^-IwL 

e^" t, ta, 

Pwx n.s LKVAiAOïa. •'• S,<W fr.. 
̃3,7iX> mstrw. f gu'vkii-u-, 

Nion plaees !V ̃ "••s, S»u* P«i<r. U*nva!io, 
Quiuta, Shij QutssRa» Quillebocuf, Qui 
Va Là, Rosa': 

:«* CS3" 

Pitix Grandk-Damk. 

3,»X) m- • -'̃? 

Non 1 •̃ 
Sap Or' .;•••̃̃ '̃̃• 

dowa. 

Vitesses ïiû", ;• t.- i X j'i-» 

HK V. "[.« 'i! MUTOTEL 

Sl»n»«r1dteP <B «8 Mvrr.ire P ll»''ï»i« 
S«rt:e!ie.fr « • «̃ Ha^avaj, Gi 15 ts » 
Seaaittve.G Il.. l'i tt 5» Il' 
p 7 » Q»v 
M«>r«UI«.. P i' » M S« uu 

Stoim'laM.P s0 

Sv ̃ i t« 19 P 
Il 1 S« Ri-al». i> «0» 

St: :'i fi W 10 M Rapide. P 1t* 50 

Suicide en Fiaora 

Hier soir, vars huit heures, un jeune homme 
montait dans un tiacre, iilaee de la Madeleine et 
se faisait conduire pl»< ̃̃ ̃all'l 

Comme la voitm-e i i-tcr-Hugo, 
en face du numéro 1< >nt. «mtpndu 
une dêlonalion desoe- ,IL de swn sittg* 
ot aperçut son voya»; -j sur le ouus»in 
et ne donnant plu- °' 

Le nialhrurL-uy ne balle dans la 
tempa droi'e. t..t instautauée. 
Ùii 
uu»; h; -ure de police du 
:̃̃ .n-funt faisait t'on- 
naît r» qu'il se nommait P«<il Gov^Hot, âgé d* 
trente-deux ans, intlniiifr. et quo la misère était 
la cause da soa acte >io .li.w^^Mjir. 

Le cadavre a été trau^purté à la Morgue. 
Drames d$ le Vengsanc* 

Un loueur de voitures, M. Ilirint, âpé de Pin- 
<HianU;-seut ans, établi rue d'Anberv.1 <it 
renvoyé H y a. qnf.lque temps un i- 
ploy«)>, nommé Couaiiuit Richisliai,»., .,s .U< 
vingt-miq aus, d«iueur<«nt rue de Puis, à S*int- 
Ou.-n. 

•on renvoi, avait à diverses 

r. lflires ,le menaces à son 
qu'il oe res- 
U.rait p.iu mi us 

-•̃ Constant 
,Richubac!i,qiii j>!ir;ii!?ait, t"lir sous l'infiiii'ntv de 
i'ivrwwe autant q«e sous celle de la fureur, p«- 
nâtj-ait tout il cous duut; l 'hubilatiou <ivk é(>uux 
Hiriat et engageait une discussion des plus viù- 
Ifcnles avec le teneur de voitures. 

A un certain moment, eomme M. Hiriat potm- 
snit vers ta porto «on aueif>n empld>é, c.elui-oi 
»'ensp*ra d'une I. fer et en ass'wna un 
e»up terrible su: "i loueur, puis r.nnmie 
la femme de la -snyail de Ir désarmer, 
il terrass» l»paowru -fetume at la roua de coups 
de pied et de poing: 

Attiré» par le bruit, dos passants et ,les voi- 
sins accoururent, rani^ et n- fut qu'avoc les 
plus grandes difficultés que 1 on parvint met 
tre le forcené dans l'impossibilité de nuim. 
Conduit au commissariat de la rue de Flandre, 
le coupable y a été interrogé, puis M. Borde, 
comTnibJiiiire de police, l'a fait diriger sur le 
dépôt. 

M, Hiriat « été grièvement blessé eton ne peut 
encore ae prononcer surdon Mai. 

Quanta la loueus<: ̃• .le 
noiiiUreuues contusii. 'u 
corps, eilo devra resiei imu- 
z*ine de jours. 

•*•• R y a trois semaines, an charretier 
nommé Oeorges Dunizot, Agé de quai-anl«-<ieiix 
ans, demeurant rue des Kuluaeti-Siunt-MarUH, 
avait avec plusieurs individus une violente dis- 
cussion dans un débit de Tins du quartier de 
Bflteville. 

Mi m- SOir, vprs ont» heure», il pansait uouie- 
vnril iir- ia Villiilte, à. l'anglu de la rue du Meaux, 
ij- à coup il se trouva ';n pj-v-'i-ui-e de 
dit l'un de ces derniers qui avail re- 

(lacrelior, voila le bouhonuiie qui 
.]wl- hOUi a.chttrchë Chn-|H.. 
t 

Ce» "paroles étnient à peine pr 

individus se ruaient »ur te charrtiier, lu [rrrn*- 
«lient et lui martulaient, la ligure 4 coup« de 
talon. 

Le malheureux ayant fait entend™ le» crt» 
de: « Au »«<o«r» à iaBtKtwMn l'un de nés 
d'un couteau et le frappa daab 
le des en -lisant 

Et !̃ .̃̃̃•: jam- 
fijinui* Hip[>»lyte i. », 

àe an*, ouvrier iuuf ai 

iut -in j-tubourg-du-Temple. 

H a pi-ntpsté ne mn innocence, mais n'fn Il pM 
moi»*" »'.t« mi-; .:i In disposition de la ius!ir". 
univemt;: 

La a 
a son <iomin\e, 
du Doulevurd de la Vllîcttc. 

AUTOUR DE PARIS 
limas 1» 
dionne des ordres pouf que 7 B:«vre fût di*- 
louruào de son cours, aiis. ;->. -n-r le» re- 
ohercheâ dans le but de lutjuïct i \a-me du 
Le chef l'elwrier a prwWS iflfïmédtartement *• 
cette opération en faisant passer tes eaux { <r un 
éfeout situé 
.i» Villejuif, a apposé tes scellés «ian» te toge- 
raent de Mme T«JBgUer. 

.innié*em> mm. gwQBia virior 
(3iavas~tur. i«i de vin^t-huit au.. el»(ioe«upé 
hier •̃ ••! >iii" 've, ru« d« Paos, 
quae>' '̃̃ inalheuretre «été 
renvoi .-«:i i eu 
« 

II a été transporté à l'hftpital Beaujon dans ut 
élit trêss grave. 

eonrfterr»». Ûti n 
Ven»W, irgé et "̃̃•̃><• 
hier. au ventre, en ?>• :•> 
d'urgence à l'hôpital Ii(;iujon. 
t>w ouvrtern étotont 
o«eupés hier api-és-pJidt n'iJiuvr u:i CcliASittt- 
iî*g« «i»ni on chantier <b; \n- 
*<Mt<iain .<t: 
lieu, caVWwant ie ii i ̃fI-uu< ~-v, .'>n. 
Un tnstîwuAT'- -.rut. ixê de 
a»s, s'été à U t* et « d* 
<Mre transporte «• i HÛj.hjji IfcMujan: un ouvrier 
a»*, i'wauJe 
gauche fracassée et « été transporté A son 
XaalerTG. Un jeune homme de dix-oeuf 

lods Pn se ti- 
rani deux coup? de rwMte'r dans .a 
On ignore les motilfcdiwet act;: ̃ i< -^poir. 
M*iÊÊ*Colonth(ts. U)i <hi'val atte;i.' à une 
VOilttW**ont If (̃ imst/wr avait prf-oiplté 
.lie -i« M<:p .̃ une 
• 
m Bei+ -"•• 
et, ap»te ) 
C.tl.JlUlUM- 
.MMMM^.a ré«BMÙ4 

Yua&. Le- 
tr«'uU'ieux ans. demeuraiu 

tait huit: mali,; 

vant un» nçu- 

TAquHilJTe et 
BMtltwiuwM» «vvrter lit .arc itnmé- 
mUiKimmm, m*émm>*Mi «»uim 

•urmvm de « t«tîrani)tr !*»«><• *jn» de 

>s fWTftMwHc à 

'.i d«»uçili<: 

iJH-o*i%ai 
tiuir im-i: i.i \ir. 
| be \<>mw de m ni 
ir*«q£ie?«| 

̃̃ 

̃ 

di-. -t 

I gr«\ 

f Cnrhril. f)n a ̃i<so.oiiv.>rt hi.i' .m< la ri- 
Y«»rt*« le i-stiavw A) Mme .tirw^itiiti» 

»n. <> ptnfn>«ivtfr-»<ix Il! t»n<<ers- 

•. 'lui. «iUjt.*U*}i»rBe ilitpm*. cuv{ ,|outs. 
en préseaoe i un sué- 
rài^au 'l'un aociU«nt 

NOUVELLES COLONIALES 
te CAWTAttte JOALLANO 

̃t* m 
de la n: 

) 

x> .̃̃̃' ̃; U r.V-U d«. 
»|T.u: 
a 

:> m ii,-nin h'&m atissiiot 
> rencuui re du {Mi» 
venir à Goulfel vers le 24 février. 

DÉPARTEMENTS 

hier soir lisns Il! pnv 
toie Uil vieiilàr 
sassiner d'un c<- 
cbifTons en iji-mcucouri, a«e lia 
qnaran!e-s«pt ans. Les p»t»»!* itp it 'mrnw 
sont isrnorptw; lea rteus hnmrrifw M 
b i«i«,«t janmi-^ ̃ tut-H» 
.•'̃̃• uti-t; eux. Le: .se est 
jglMVU. 

CH*rtr*a. Un uhirn bra<Tiie aorMirtiininniè 
M. Dhonueur, c.amiop 
dpmptin* de son malt- ̃% 
M tirai. «l«tr. do notwm. t aksmn t. iui reconou 
.Ulttirit de 1a ragr d auKsilûl abattu. M. [Jour* 
Muret a été conduit à l'Institut Pasteur. 

Lup«. Un ballon parai (le et 
monté par quatre ai' !1- 
ciers appartenant à 
est allé atterrir, hic: a. 
Saône), lonuliW sittn-, 
(t«s Vosges. Les offirii ̃ ,u .»» 
conduits, ce ma6in, k la froutiàre. 

Catrors. On suit qu'un meurtre -^mmfs 
vaumt eu ̃ j-oir Ua 
sortaient 1. l'une 
ment prit usiintme rixe éclata 
«Dire eux, Ueibrmt fi-ipjiH son i.lVBrsair» si vto«- 
leniniuiil à la téta avec un instrument c«nto4T»* 
danl, uuu Fourni' t;i ni; t,îus '.la- 
ver. Le meurtrier •i: j.•• ,̃>.• r-Mvii- 
que par la viclutn. --i't .lau.i un (iileux étal 
mulurn ceU, OmUircél » été «oioue a ta prùHDB d* 

Courrier des Théâtres 
Le théâtre Lyrique inaugure, ce soir, ses répréV 
s*nt«u<ME au théitee de la République, eveo S* 
j'étais Hoi. 

Demain, Iphigénteem. Tauridt mardi, la Voyagm 
en Chine et tueimwdi, 1* Bohème* avea M. Smltf 
croix. 

L'Odéon donne ce soir Y Arté*imu* r»«* la# 
chœurs et l'orohettre de M. Colonne. 

Dans la première semaine de son mitallation 
Gymnase, l'Odéon aun réaiisi un vitiUMê lourd* 
force en mon un malgré l'exiguïté du cadra eLiaw, 
difficultés d'installatim des décors, quatre piica*, 
les Fourcfuimbault, le Barbier de Sévitte, Claudie 
et VArlésienne avec orchestre. 

Lea bruits les plus oontredicioir»» oU OGUrawr. 
l'état de santé de M. Rostaad. 

Le sympathique auteur de Cyrano et. de VAJglim 
est heureusement hors de danger maintenant. 11 m 
été atteint d'une grippe qui avtit occasionné un 
peu de congestion pulmonaire et s'était portée 
aussi snr l'estomac, ce qui rendait la guériton plu» 
difficile. 

Il y a tout lieu de croire aujourd'hui que ce n'«*t 
qu'une nffttre de terapa. 

CONDUIS Il DlVERXlSSraULNT» 

» Matinée* d'aujourd'hui 

Folie»-8«rgàrt. Spectacle pour la tenaillai. 
Nouveau-Cirqua Les TourkUn, Thérèsa ReM, 
Scala. Le Coup dr mimai. 

Parisisn». WésSt. 

E'dorado, La FH<jc>< Dimitno. 

UCigaie. Lia V 

Cirque Merirsno, .a nouvelles. 

Casino de Pans, Coioirj.Tino, Cléopdtre. 

A la m»Utté» d'aujourd'hui, Pari. 
rentrée d'Anne Thib&ud et de UHi», «ans pré4<à<Mat 
de Madame Aféphittû, avec Méftlj, 

La c:r«(ua da«ia* 
« Attractions noi-vcllas M, anoonc*. pour ce soir,, 
tes débui* de Mia Florenoe Godir«y, écujénK 
Tiia» Fioria Nummel, jockey mirn LÏiian, trw»»- 
i<nauons à cheval; M. Huaunci, volliue.» La Mr 
oharrfs. 

Lee e Lia» AIN », éfehabHli m traptze. 

Cet WMWeaux ouîtwtos a'«jo»tw«*H M pb. 
gramme qui comprend toujours le *Métre écuyer 
îîàberel, les Frefre aux jeux icariens, le trempiia 
aérien et i'inimiuble Paul Conchae, 

LES 

U SE»*U£ CE MCE 

La course du mille a en sur !a r>ro- 
Henade de» Anglais 

Ijevegi; 

lot»«tre, «if, 

1 m. 27 8.; .>' j. 

Voilure* a ua; 
ÎiJS. uni m. 4"». ;2 K, j. 
«U PARC OEi PMÊWt 

.ni lourd 'bai dimserlw, M tiens, iieur^v ni de- 
I «l*e, au du Par« k Au.. 
ad 
Dffr.ind. %t?i*«')r, Higarij ii'"mw?toer, 
Marttn, "te. ««# «mmêè! <tta* tm tmsr*e 4m 
raoléryn»* W Mit- •« ^mmettMit de maniherk 
70 tikiraeîre» à l'heure. 

Le ballon lAr '̃>«̃ 
Iter»; le » «m» « « 
•- 
car 
m 
Tnatic par les miw«> ̃ ̃ ̃ j- 
ont pu a équilibrer 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

1-de Petf-fc ^F-ariate» 

i»ï 

'eourasat q»» )e» miag*»« ri ^'est-è-dlre 
allaient v«re le mid, tanttts la. couche 
IiiIiiiimI iin entre i. 080 et ïv«i mètres ifafli- 

'tutftt se trouvait un autre courant de léj*»re> 
brame, tonné de cristaux >h< a]i\ce 
sanfcMTflqteil comme ùea puiMdU*» l'argent; et 
couaaai avait une dirfceUuu ut se >ii ri– 
geaitt*Mf*}#Bera; puis pas à peu des nuages 
8'y formèrent et 8'élevèwm». entourant le ballon. 
Les aéronautes n'avaient p(u- a-»ez de lest pour 
songera dbminer c»t amas .If. nuagee neiçeux 
et (imamat M préoccuper de LA (ieaeanta qui fut 
asses. mpttfe. 

D« ciu> «J*ermtion8 il résulta que nous avons 
au-d*Us»His (le non* une épai-^e couche déneige 
et qwrfc? frwifttdoivwwt <*m-or» di»e*. 

LA Pâli SltKÉE 

La guerre a.aura.pas été l<>u^ue entre le Vélo- 
drome et la cowwr» de denii-fonct. Ces der- 
niers ont d6jà capitulé. 

N'en p.u-lcma p!u*t 

FOOTBiU-lSSOCUTIO» 

Utv nutii-ti dp rnflfttra au- 
jourdl te Club-Fran- 
çais, r»' ̃• Ht4Wt3-MWét4e- 
Clut>. 

OïFORB COUTRt CISOTKîSE 

l'aniPtDn <>;s univer- 
su: are les poata de Pulney et Je 
B. une foule de filua liu 
BfM'i 

L ClmBriige a battu de cinq lan- 

toujoun* VHin<itit>i!r 

̃ Cm» "̃ "n que 
<t°M*MM4. ̃* au- 
toiUSKl. 

rue Ciounoii, Paru!, 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 31 mais. 

La lûjui'îatUm ,tonne lien à un fi tmt<- fos plus 
animée»; ,i;i 
bien*. IVrr.i 

dé^6"li<) |i ri;. Tri au ̃:̃ ̃* 
>i ̃- 
frwtf, -n-' ;!Îit>«tae»t de n 
se .wee pein; irter U'au- 
tfi- .MKÇfi»'», 

Bii ̃ qui s'est 
prwii.i it qu'admi- 
jilupart îles 
8,4T ̃ iûture jus- 
«u., 

IURxU' rie lire, que uouk iai^sious hier à 
«varjflf un moment pour revenir 
Un. ta m. 

1 -iomeut» <l* créitit re«lent fermes; 
leL;< a-1114, la Bain»!»' *i«- i> in* ii hk>. 
le d'tMuowpU» il < 
la tlompaBnir 
tio*»«à i»5, la Société 1'" .que a ;ao. 
L» Biii. soutenu <l'u'. tiaussc du 
cuMfreJinii 1-Ï58, coii, malgré la 
thwté du report. 

Las* M'isi 'l'or, sur leBt(ut'l!es la spéculation 
av;< -(lue toutes *f,n positions, sont 
ca!: »t que rfes I i tlKfnaœs inaigni- 
Uauwri a> ,il iôturo do la 

COUKS US lîliO'l UftK 

SfWfl iOt Turc 23 10 
Itâwm Banq. Ottomane 
EUéncuru 73 20 fila. 

LA TEMPERATURE 
il, ovril, 91' jour w Coitnér, Il' jour du 
printemps La Passion. 

au *fl<«i7 a 9 i. il, rouckf- t k. t& Lever a* 
la Urne a t h. s, ent.t-few à » >t. t. 

H«Ho journée hier A l'an», mais température 
frolde. 

La mUiatinn s'améliore en Europe le baromètre 
M neleve rapIdamaDt dans le nord, 1 ouiîst et le sud 
et tloe aiiK do |ji'M«pla».8U|i';iif'ure ;i m/ in appa- 
raît sur la mer du Nord. Ou? /.une (Je pression un 
peu» liu^-su pprsinie clan:! le suclf st du <x>utim»nl, 
avee (i>m\ riiinuiia à Loinlwg et Il Li-sina ni-ni 
La veut tvst faible d'cntic nord et est sur nos 

SOCIETE GÉNÉRALE 

l'ou. fAvumaan us dêvbi.opi'kmknt ou commbrcs 
l.T DK li'lNDUJsTHIK EN l'ItANCE 

Société anonyme. Capital ̃ iSU millions 
MM. ~u: .̃̃ ̃' ̃̃̃ .[n'en vertu 
do la fi du 29 murs 
xoreicelSU'J. 
fIxé 7 te: ii) par action (au; 4ductionde 
l'impôt, sur le revenu, 6 fr. T.> tpayéàpar- 
tirdu SaurUprochain, dedix in'un-sa trois heures: 

A Perta au siège de la Société, rue de Pro- 
Tence, Si, et bureaux dp quartier; 
Dans les départements et à Londres dans 
les agences de la Société 

aux caiiBW de la 
Compagnie Algérienne 

A Bruxelles et à Artvars dans les succursales 
de la .Stirit'h- Française de Uauquo et de Uisp5i.i 
En Alsica-Lopreine, st Ueusenne et Frano.- 
fert-suî'-Mein dans les agences de la Société 
général*! Alsacienne de Banque. 

A lï'trinisor, le paienit'nt se fera au change du 
jour. Le directeur. Louis Dorizon. 

f,-a f**>. Fertnet«n du PunT Paiûsii!?*. 
DEUX PASSIONS 
H0MAN INEDIT 

^DATRIJan PASTIt 

VIE PERDUEI 

XI 

Adieu Paris! 

Georges Dufresne ne rentra pas même i la 
mairie. 

Il n'essaya pu de revoir Galwiottv ai de 
faire un d>3ïui«r ttïosx si-r i'"»' ri* A; celle 
qu'il a*)*U vti fuît et qai tt plus re- 
trop #int«ni- 

p eii un inîiai.t 
m qu'il avait t-to juué, trompé, 'dupé, 

EUo uwiit ourdi sa trame, lentement, à 
K>isir, ccmme une arai-rr^e tisse sa toile, en 
Elle lui, avait juste, assez de 
faveur* p*aii i«w> 
Maiî c Vtaît ÎÎW Bc*^ ,.t, ^eï àùi sinistres 
*̃ aventures dans lesçuelles U s'étaît lanct" la 
tête perdue, sans voir le précip:t:e dedéshou- 
ueur et d'infamie oit il 
Elle Faimaitja.». 
lait TcVfettvpM le courage de lui en vouloir. 

eAtes de la Manche et de TOcéan Il est modéré du 
nord-ouest en Provence. 

Des pluies sont tombées dans le sud de l'Europe 
eo des neiges daar o«atr» > •» grMC» m» a te. 
cutUli 10 m/m d*eau Biarritz, 3 à Clcnnont, é. Be- 
On signale des orages NI. et à Jliger. 
La températlré a un peu baissé dam nos régions; 
elfe était hier matin de A Haparnn J«. i à Pa- 
ri*. à Valent*, 15 à Constantinopta et à Monaco. 
On notait –7* au Puy-de-Dônae, –là rAi#oual, 
lî au Ventotx, 16 au Mc-uu-Midl 

En France, un temps beau et Irai» est probable. 
Situation particulière aux port» français sor la 
Manche, mer belle partout: mit l'Océan, mer belle 
à Brest et A Lorient sur la Méditerranée, mer très 
houleuse à Sioté, grosse à MarnatHct beliaiMlop. 
En Corse, mer houleuae aux il» SMMuittaina. 
Variations atmos^uèriques Ou marl, & notre 
salle des dépèebi 

HEURES BARDMRm TUUKOMnilt 
A 8 h, matin •*• «B-do–BB de » 
Midi 76ft fO* 

4 h, soir 767 -la 81 

Minuit 7tV'l ̃>('̃» 

NAVKiATIOl FI.L'VIAIJB. 31 Mara, 7 heures du 
matin. 

HAUTE-Sen«t4 Pont de 3*lno» A lianterean, i*6I% 
écluse de Varenne. •*•».; p«ot de Nfelail» jpool 
de Corbeil, éclmse de Pfte» à-T Aaffirt*. 
Marne. Ecluse de i:umiéres, Aciuse de Cha- 
lifert. 2*3i écluse de Charenton, J"70. 

Babsk-Skin&– Ecluse du canal Saant-MartSn. !"St; 
pont de la ro*imei;e, 1,16; pont Royai, 2*5ï; «cluse 
de Sufesnes, tt'.ï barrage de ttamns. t*-»2 pont de 
Mantes, 3-02; écluse de Mértcourt. 

Oisb. Barfage de Venette. !n- 

112. |=IUE PtÉA.UIVtXJF>t 
Toute femme étrangère, eu • ci t h Paria, 
Devra rue Réaumur faire an puicrinage 
Et du Conao Vaissier préconiser t'usage. 
Mme Xotjnon au savonnier parisien. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Union des teuX-Cttaretltes, aucjéti4 nfcilanthro* 
pique et ami8ale. rremira son .iiinaUilee général» 
aujourd'hui (Mmanri.i à d««» fceun», à la mairie 
du dixième afronùissement. 

L'Association 
aea adliérenta>aujourd'liul dimanche, à troi»lKumti, 
dans la salle des fêles dû 1p uiauua du. duUàaiAar- 

Durant 1 vacances de Pi jui-s, i.i ̃ ves des 
lycées et CûlIèk'eH de Paris seront conduits en ca- 
ravnne scolaire dans les Vo*yes par M. Richard»'' 
professeur at| fywe Charlem;igne. d^léîjut1 par le 
Club alpin. SÎ nscrire rue du Bac, au siège du 
Club. 

Une ^raade fête en l'honneur des enmitàmlaqB 
étrangères ddB Beaux-Arts l'Exposition ser;s don- 
née le 7 avril, gilwlea George Petit, par la .Société 
des pastellistes français. 

Aujourd'hui, à trois heures, aura lies, M. m» 
de Rivoli, la féunlon aunireH* de la Sehlestadlenne 
IÊTBS DES ENYmfflS M fkm 
DIMASCHË 1" AVRIL 

Boulofiiie-sBr-Sulne (Balttainc Psrieien*. Fêt» 
foraine ae la route de Vcrsail!*1<! Ti>n>hoia, bat. 
Ij» Fcrté- AlalB acre dOrli: nse du dra- 
peau âla 615* seetfeu des V, armées de 
ferre et de mer par le colonel Mte, au mo- 
nument Carnet. 

Malakoli (gare Montparnasse). Grande fête de 
̃-fyiiinastiquei 

Lire cette semaine (tons 

I/AGRICUITUHE NOUVELLE 
Josniai popia* masot de ta Prodacnoa rortt 

v3O pag- d.« texte et de gravures) 
CEUTfMES LE NUMÉRO 

AgrtoultuM. I. de Beauw Excès de pré- 
caution. Echo» agricoles. Albert Berthot: 
Prévisions du temp». J. Trou*l« Qtga» ta- 
(Hi«trielle8 de Printomp». MériU agricole 
J. P.: La FalsiÛViiUon de l'huile d'olive. R. Le 
Commerce des Machines agricole». J. de Lo- 
verdo A la Société nationah) d'.iirricutture. 
Flsoleultur*. P. Zipcy Culture de l'écre- 
visse. 

EnialenamMit agrlool*. p. Pradès Pro- 
gression de l'Enseignement «n France pendant 
ces dix dernières années (avec figure). 

Vltteidtup*. J, DeviMe Culture rationnelle 
de la Vigne. G. Battanchon Question» viti- 
cola», P.: Revue vinicole. 

Hortloultur* A Magnien Sur la culture 

Ln&nilOVlLO percale, ornée de ganse, 
pi^àiea et daarfcUc, cal et peigne» nb-ti <<t 
Ar«id« »e«tîné. #*fc *^TtC 
Iitrt»rdln»lrt SP ̃ Q 
PftcfliJTIA en cheviotte d'été, tout laine, jup, 
ijUoLUlUC J,,tlblét et ornée piqûres oouleurie 
/D 
f>no^nm/i Bupir uiil«ttr, tntina mêiiinjé, 
tOSlUBttQ jop/ d^o-fcKe »*pifa, b»«h> i 
dants oroé p.qùrcs, deraler genre. QQ 
Vaitnr mit, »»̃». aVJ- 
en brochi noir tout »oic, doublé» 
ceinture ronde, A Q IJ{- 
î ni^nrte i r ':< f iJ- <U 
soie rayée, 

HI»» la– ni v tapttcemesi talle 

n se rappelait certain» mote qui avaient dû 
la Messer il mort d;m* sa vanité et sa pudeur 
de jeune fille. 

Tous les détails del'odleuse soirée de la 
Viaraott où elle n'avait jamais voulu rentrer 
se retraçaient à son esprit. 

Il la voyait devant lui, si belle mais si dé- 
daigneuse, si résignée mais si froide, pâte 
de dépit, blême de honte, cédant devant. 
forte, traitée comme une chose à trodre, et, 
se disait: 

Je n'ai que ce q9e je mérite 

D'ailleurs, elle était hoes de ses aftetcf». 
Il avait pris se» 

Il savait qu'elle était stnis une protection 

qui défiait ses vengeaacee.. "f. 
Pour arrive£ j". ̃ •'• ̃'••̃ ;1 lui aurait fallu 
des portes trop .ci, .uiadwr des mu- 
raiBmitrop natrtes. 

PtHCTrait-il jàmis sa*«» même «e qu'elle 
rtxit d«Venu«i oàce co»^ «vptKbe lava» 
Donc plus rien à faire de (*e côté. 

Le r»f<r 9*«feit évanoui 
ar«Seo«»J dé krfeïité ek, -parente iê»h-- 
hiïl «sftdlffliH1 su éf I 1* M\ 
déshonoré, soupçonné, perdu! 

Sa réprobation se lHWf S«ï f««s lès" tl- 
sages. 

Les indifférents eux-mêmes se liguaient 
>rchaadde soie- 

rîc. ^«. ̃ >. t ,uc i>t qui du haut 
de sa respectabilité de jil£e au tribune de j 
Bal* eootF* lui cutor», <|u» ^«avAèi-ii i 

des Haricots. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Législation rurale.- Léon Lesage Questions 
diverses. 

Élavawi et B»«»9-Cour. Louis Brécliemia 
Peau. et peii.s .te Lapins («A-^un). 
Corraspimdanaft. Hattw, Marché». BuUe- 
Un 

très demandé le superba oottitw*il«5ôfr 
fait sur ni'istii'i' aux IS-M, bout. Saiat-Oer- 
iB«ia,34, boui ïi.xhechouart, 12, av. Gobelia», etc. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 31 MARS 

FmrioM, a«ar, les Me Wl. «lé», lu Idtes 
Avril A*rti M J0 
Mai-juin.. n os î? Mai-juin. -30 W 
tclemai. « m 33 3» «dvraai. îO » se 
StrU*. les M» Kilo* à*otneft les kilo» 
Botte de Ma, tea «Util. *tnlle lta. les kftos 
Avril toit. »R 7» A«1» 6» T5 flQ T» 
idermen*. 50 et 4 derniers. 57 i.7 
uctMi, l'hucvu nui» hera n* 1, tes tfto icÛos 
Avril 
i derniers 3T de mai. 31 37 Si .n 

Sucres ra rites surchoix, casuas. rang*» •» eai»> 
ses. de iu7 a iuO 

et iKnii+njrri* (M coi* aaaftne 'de 
100 kilos. _> 

LE HAVRH, St MARS iDfiPBGHB1 

j COTONS LAiN&S CAOfBS 

tr>-« anifn aires !Bti«iV' Ayr" Kanui» 
.Ouvert. ) Clôiure j Ouv. Clôt OUT. 1 Clôt. 
M»m. Cl 31 t t6\ 37 *2 
Avril. 60 75 74 160 »C 157 50 4? "B 
Mu. 60 25 6<j «5 .i 161 è3 i 43 » 
Jota 60 .1 «tai 60 4M S»t 43 Se 
Juillet. tî 1 2 M» 1 S loi 43 r* 43 
COÙV &»« W*W U1S4 4X3*. il 
Septemb 37 2 *>S 87 1 ? 162 25 
Octotar» 5« 8-2 1 • 162 .1 t« 41 
,?+prier iA .I. -< 
MARCHÉ AUX CHKVAUX DU 31 MARS 

Gros trait en àtre. saeàl.300 Boucherie.. 
Trait létter en ài(e. ^r») i.-î:,o Anes 50 150 
TnutN-k-T horso'àge 1MJ 560 Muleta tOo 
Tètes st.'Sr. s 3S5 Vendues 94 
CRÈME SIMON, nouv eaux prix i fr. et 2 fr. environ. 

FOURRAGES 

Paris-La Cliapelle, 31 mars. 

Petit marché, 75 voitures de paille et 20 de 
fourrages. Affaire* suivies et prix fermes sur tes 
paillés; fourrages fermes. 

Paille de 
Paille d'avoine 18 
Foin-. 
Luzerne 32 

Le tout rendu dans Pans, au domieile de 
t'acheter, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 itilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs. fr. 40 pour paille. 
Faurra^es en .0. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

» Paille de blé i 20 
Paille d'avoine » 16 18 
Paille de seigle 23 25 
Foin 36 42 

GRANDS MAGASINS DE LA 

PARIS Faubourg Saint-Denté et rue de Paradis E>A.i\l& 

Demain LUNDI 2 AVRIL et jours suivants 
DE TOUTES LES NOUVEAUTÉS DÉTÉ 

INAUGURATION DES NOUVEAUX SALONS DE ROBES ET COSTUMES POUR DAMES 
Nous donnons ci-dessous un résumé des AFFAIRES EXCEPTIONNELLES mises en vente chaque comntuir 
Collet lo'l'o^Uth^r^- 
u Vil Où laffera» noir. Exoeptioanel lï/.t/Vj 
ullC Y lUvl/U de vr.ri&e 1 «r» i 'o 1 m'ef» A • "*O llVana «"• «ontuc*, «oile blaacha «««»« p»f 81, h»*»e 
.ufM,. <t nialt, O OU Jnnnn "i"1"*1-? «u-eaa.Mii. O ijre I>.«en.1M,as-4O/3-5o.t,«r1».«,11.îi,mtt 7«W 
idUS-SS Umilr, 2.48, t 96 et 1.45 
DscA^sô -B a-'sft VtfS 6.50 Xa^^«»p'?&h, 2 95! 
Foulard ^sr'™^ 5o^ C* 
Vniltt imptime paie lain«, largeur o"»to. Qt Du 75 au «S. Do S» an 70. B • o il d'Eco-, «on, .eraclie» et lalon. r«i««- f\ ot 
rt/iJg Le »rff>t » ?9-5j? 1S 78 Cét. qMi u qe l.m U Ï7O 
llLCpVllb ^oo/i-oî.qoafitideî fr. fa; uUàbtllU9 ,i«ple «1, pour «aTçonmu «5 f\/v DCH/bUS ékmm. Y*ltur7.SQ. A At 
lA. £< r«" 4 l?5 
EniiiiaftMftte-ilfOur tt prarine* 4 5O Errai mtm/rum P. Y. "̃ Prix X\J ̃ lO la promet tSmtn mm frMU~t> P. V. 
SUR DEMANDE ENVOI FRANCO DU CATALOGUE GÉNÉRAL ILLUSTRÉ 

Rien 
Gahn'plle avait dû être la confidente de cette 
Vengeance lentetaent préméditée. 
C'était certain! 

Mais elle était temme 

Doue, même impuissance de ce côté. 
Certes, il les détestait tous, mais son aver- 
sion ne s'exaspérait que contre un seul ea- 
nemi. 

Si les haîtws de famille et les jruerws ci- 
viles sont les plus acharnées et les plus fé- 
roces, il et est..de môme lorMue d Acieus 
eoaftagnoo* d'dfttde» oa <%|iâprs on[t*a4«i 
lésons fon*w< tes «»♦»>« 9m ëmirs de* ♦en- 
geance après s'être infligé de cefinjures qui 
nd ne jKinlenneat pas. 

C'était sur Paul Tavernicr que la colé« de 

Georges Dufresne concentrait. 

C était sur tui seuil qui! "»"̃•' ̃'<• ̃< r?s- 
*»on*abili1é» de tu dt^fsit^ i"Çé.J 
Depuis cinfl a^. Tav 
p«l à pas. ̃. 
dans 

»louW êe sa des faveurs de 
ftlnte soriff d«nt m forttsne 
•>m-îr.t de vnde* 
.^tsoft1 
il, lai avait iiciiemcut 
A dater de ian fe;ite de >'aJeiirine, ceK^ 3. 
devait fixer dias son ccrvoau.en dor: 
ses r?Krt-i%, remords et rèffroyaWe to» <<a 
de la imAe et da ridicule dont Il Mi sfflatait 
In sortir doris, mairie de la rue d'Anjou, ü 
ftrà un Mutant dans 1es mes, au ha»*rd. ne 
îcbsHt of» aik* m qoe faire, aLs^rhé par 
ix pensfes qui iaart«lai»a< son ewveau 

Luzerne 42 
Faiaa preaités en balles. On cote sur wa- 
gons les kiloa 

Foin de choix 
Pain première qualité 7 7 50 
Pour les marchandises im JHu*e. les irais de 
d^oharweusent, ii octroi et de eHDiomiagè sont à 
bketar^e de l'acheteur. 

IfMrts d Arrivées des Paqurfcols 
Lie MeziMt nriiiTKtndrif-emmm 'C. G.T.Î, venant 
de Mars. ill« et «soalstmwt airlvi Kort-d«-France 
le mai», ea route pour Catoa et eucâleâ 
à La Plata, est arrivé à Montevideo le 39 cuirs, & 
heures du matin. T 
d« matl* 
paquebot lent en 
Australie, a quitté Port-Saïd le mars, il 5 heures 
Le paquebot pcévnim M- M.\ allant en tndo- 
Chioa, a quiti* Adua tt mai* à 1 heure du soir. 
Le payurbot Indus fM. M.1. venant do l'Inéo-Chine^ 
est arrivé à Marseille le mari», à t heure» du soir. 
Puraniijua (C. R.), venant de La Plata, Saint- 
Vincent, est arrive au Havre le 29. ) 
rotKOFtUa a R le La Plata, ̃mi. T#né- 
riffiB, Londres, Dw. t arrivéau Havre le 38. 
Colonia :C. aj. vrimut ur 1 vrnambuoo, est parti 
le t» de Santon pour Moatwrideo. 

A mirai- A u tif (C. Ri est parti du Havre 30 pour 
fcUbjuue et L.jureuço-iM:<ju««. 

Am&al-Covrtel fC. R.», venaaT du Brésil et de La 
Pista, est pan! <\? Madère le SB pour Londjfes, Uun- 
• Yftle*È*aeeio C. R.), venant de Datia4 est ar- 
rivé àGrand-i^lioule Ht. 

IIVIIO I II M I III 11 raUO*tElut*«M ROCHE! 
face du Flac*a d* 9t) do«*« a fr. KO, bajm tootsa 
Voir à la page l'iinnonre des GRANDS 
MAGASINS QU PRINTEMPS. 

SPECTACLES BE 1er AYRIL~ 
THKATRSft 

• h. • (tpèrm. Relàe&e. Lundi, Cuillanme.Tell.) 
8 n Les Noces de Jeannette. 
Laiïmi!. 

8 h. Tk.-<- ranfal* <* VOdéont. Œ(li»c Roi. 
h. t ndf»» (au Gymnase). L'Arlésieane. 
8 h. t/î. Ohât^iri. Michel Strojrolf. 

8 h. •/• Tbéxrc <t»rah-Brruù»rdl L'Aiglon 
t u. L2 lhtunpe l.trlquo (m. <e la Rëpukiiqnr). 
SI j'étais Rot 

9 h. l'4 ïarieie». Education de rt"ince» 
S h. fcaué. Les Cloche» de Cornevigc. 
s h. •̃ Les Msrtsdi* Léoiït.ne. 
8 h. 12. »>«lal»-Kof»l. Coralie et C*. 

8 h. vaudeville.– La Robe Ruuge. 

M. Wui ite«-l*iMtliil«an JuscpUine vendue par 
8 h. Atkénée. U Statue du C'jminWleur. 
8 m. l'2 r.iunr. Un Soird'hiver. 

s il. \mhUn. l^i de Berry. 
h. Th. \ki»4b«. -Que Suzann»n'en feche rien. 
!»oll deCftrott» faRrenouiIli' et le Capucin. 
9 h. "/•̃ »«>ai*t Le Pseudonyme. Le Petit dhauf- 

S h. •/>- Tfe. Ha*nér«. Le Roi de Rome- 
g h. l/i- "t«uo>i du narA. Le Sursis. 

i u. »/•. tiu«jMU«. l'aillamm. 

la, »imi-a»»itr». Les MoUcane de Parie. 
8h. i't Le Rétnment de Champagne. 
4 h. t/î. F»iie»-eeu««uie. V la icipal 
8 a. •/•• Krenfii*. La Fille de s«>nr<MTt de ville. 
8 )L KuatparaaHr. La Joususu d'orbue. 
t b. »/» Gobelins. Gillette de Nartumûe. 
SPECTACLES DIVKRS 

F«lles-fterc«re. Tél. l«-58. 8 h. i '2. Polui. La 
belle Uuerrero Les Lookford. Miss Saharet.Les lion- 
hairs. BiUward. Visioo» de rêve. Valenttne Petit. 
Catiiuo •> »»rl». ciéopfilr-. M ̃̃'̃> A:i>:èle Iléraud. 
Ni. t.e Flamand. MUe H-ir basons Les 
Rewelle. Uinianulies et fôie.~ Sntrée l fr. 
«i /«•»!«. FrégolL StaJey eu a. Les A»olo, 
Misa MUyGapelL Pierrot aux mumeuxra. Thaïes. 

i Je le haial 

Et 

;v Elle est peséae pour moi I 

Il se dem.uidait en même tempe oà le 
luxueux équipe qui l'attendait lavait con- 
duite. 

Dans quelque petit liôtel sans doute. amé- 
aapé pour elle par ce vieux aux piquants de 
hérisson, riche à millions etpour lequel quel- 
«p3cs «mitaines de mille fhintrs de plus ou de 
inouïs u# comptaient pas. 

Ea#n Q surhva tue VigQàft et mofita Aez 
lui. 

f Ma^r^f» froliqut Ibuil c«S|» était «*Mftu 
1. plus âpre et plus piquant, il ouvrît sa fenêtre 
et se mit à soi 

\vdàé à la balustrade, hébété, !•- ̃"̃: 
.ili par le coup de ma«>ue 

t boulevard >J| &|fi|e Jaune qui passait «a trot 
rapide '•>• 

j Une tête dlibmffte un petit feutre 
au dehors 
dtrlu p regarda le bakon. 
Lazare. 

Il retournait donc au p.i ix, coma:: 
v ce= dn ravdcat «à.idecia iBfiS 
:iipas»icm irès vijibie à iaqueîld 

ui.»>s rèjtoadttpar an saHtt «J* 1& 
Le mari de Suzanne demeura jusqu'à mMi 
1 SlblS «a froid gUcial dont fi était trànst, 

poiaiw. stimaf.c%-inf!tTts £<•* o»p *• wn'erf, Pofln, 
Max Dearly. Martèle, Fo>n*«!t» nia. M «t ntau» 
;.i Uni» M*aly. 
Faute Oelr», Itarler, Uiiuvors. 

Elloa, et f ètea, 
!.• Cl«ai«. X » h t. J. ia» trou», reviu-ftav 
fi*. i- Bioeh, d» Voriy. MM Me« 
Morel fél iOT-M. 
< «tarai E*rç»éea. 5, rus Bi..t A » ». 
eoBc«rt. A » h., fige. Fleuron. OtÀeUo roof TKaU. 
Catte^lieca>eaa\e«Mrti Têt. «OR-n. A 8 11 HJ, con- 
eert; t 9 b. i -i, /• Cétant A Il Il.. JMuJMWKMta* 
«raine de JaVtentar. 

!t*»roa*»-Clr*t.M. th. WS et La Wtp. 
Wisii: burlesqua et nautiaue. TUérèg" !\eu. 
T#lé*} J44-S4. «ercr, jeu* Oim,et fdt.matiï h Il. 
Clr»r»« "U>#r»M»» it*H^h î*<v<>5i. rue des Martyrs. 
khUÉOttC* tsatiea^s, (HouMetie* #* «Mes *"h. l/t 
AurawJjuaa atHinsitae, 

ClrHu' tf'Ui\ec. î :i. 
Tous à ia jKa», rii'W*rrtn»**f 

«eitllii-lleaçr.– .eu» >« »Oirs itb. L'2, »p«iM»eie- 
ca&cer bal. Dimanches, matinée if heure». 
takmm MRsr. Tous lea Jeudi.. erasde f»M. 
*«n*di« et <Jtm»uict;ft». ba: à » h. t 

8 BICYCLETTES 
A. de LANSAbCT, 14, r. de Birague, PARIS 

JUCHàCvrr, U, r« i<« tmu-liUfMii, PARIS ÎW 
If ^|l».t»afn., n«»ff lli-M.n-.fc4.Swrt 

t «£LU. rawin., VUla Koater. a iisaU» (ktniulS. 

̃V I | mit te- S!0 litr. de port et 
ftoutiré fin clair, prit pour la 

)or% Je r*t>r*«attavti4 pt ne uni", tu, Ui «. 

bofltrjftCONSTIPATIOM 
fi CXItMUt latVUilTAiiiJtB.T<*>aUaBa<UaaV 

IV, 113, rut de Hume. de ordrt. Prix amiérés. 
af«*«4i*M>>»*»l*>ran«>»,r.*eTm™>irtis.«siili.».Ci>r!:«ifc 
r U)*4 AilwE Aetma ortaiaa »»r itiDrasce. In r»kir» 

Opdonounce du i^jrps Wèiiitaal 
rRAITEMENT h on tfticaM 
L'ASTHME 

MtnxH gratis (tune bn'tte tressai. 

qu'il ne devait pw même essayer de les re- 
voir enfin il desceudit et déjeuna dans le 
premier restaurant qui se trouva devant lui. 
U resta assez longtemps ft table préoe- 
cupé, t crasé, entendant toujours la voix rail- 
leuse de Valentino qui disait Eh bienl 
non, jf ne veux pas et celle du penwaiiag» 
au crâne poU comme l'Intérieur d une 
écaille d'huître, qui avait dé déclarer avec 
son smirirf dédaigneux aux lèrre« 
{Mesdames et messieurs il ne vous reste 
vimm retirer. 

Il allutna un Cigtte et sortit. 

Il ar»H à p*4n» fait qwi'lquoa pas lorsqu'il 
se trouva en face de Diiparcqui sortait de 
Il cMé Voisin. 

Tiens, e'ect toi, dit If citoyen de Ver- 
n. Tu no«« se lAchéa comme un déserteur, 

les autra», j£ le '̃•oiiipft-nds, mais mot, ton 
invité et 'ou témoin. 

H ma fort tlttaàtfc8l*>n& invité, 
autres. Tavernier aussi. Nous 
̃< ffint J*f iHenité. Je ne le con- 

-v ̃ j'îWfrais eu #fts airs de parasite et 
de pique-assiette. Tu comprends? 

̃ ̃-̃̃ «a^ et fmstqmf ̃̃ 

Il pfétéxic fa "nécessité de partir', son 
l'stteudeat. U a atr m yiamlra J» profe*iion 
«tf âêrieûX, m& pafb!ét 

p«t*a sa main sur l'épaul* de Georges 
Dafre3t«r.' 

1 «a»l»iirt!tt!«at. Vm «f fotie fille qui te «ii»s* 
i mate atJrfflftfti S .fut» pourquoi «U*iiie aàuù*- 

JARDIN 
eenfrrt mi mm Otmnf » rlfmrnck* 
f avrU Il; *mê «r «WU «tu 
GUef LaMIe, de ffiper*. 
Su. ̃- ̃- ..̃• 

Intr'at.îUi ils Mi. <k 
J«anu« (T\r*« • ,n«s;; 
piur !'• ̃- t 
SsiuU êt*aarf». Saéoa et 
BOURSE DE 
à£TI8N* aj»tnS£t. cotms V«i.Ea«5 DUrCRSES coflM 
c u»' ? ;,i ï,a^«. rss 
*• 0/Oaoiorl- j-«.- 

»1 • 

fspas;. tït. 4 

IUu>n5 0rU S U;0. 
TMc ajtïl '>»u<î- lr* 
4o/oi*a,t Il.. 
4 u'u <SS' 
e*c'*(' ,j 
Serï>i.>g.. 

j 
̃H- 1/ m 

•S,i;< :«I ̃'̃ » 
Zi&yo. j iij j-3»/ii J •• 
t 
Cr .ti! nii.liili.T >X1 | ̃(» 
Û«e>t Htft^-ii-n. CÏT< < •»• *» I>J«*- *fcj» 
tKoa. i. M<»i() l.oi&i«»d. i} 0-/d ijj(> 
Mia. Série !L 
«ue«t 
Gm ee Bat-Jeat». 

»»as.«*»vélePam. 

Camp.Transat.). iu '•'•'l'-i-.«ii*:) 

MeyageriBB m,trit, <«iiii."mii.,i 
Sues âetions.. :um :i# 
T 3500 *• »"<"»"« ̃ '» 1/8 
Bans Irent. BCM»S OU TIlliSOH 
TH. Pm, » N.- Y. 5» A an 2 a/j 
Haewn olloiniine. 57<; 
(Mi 4*. l'anim». U 
Ctiaeiiet autncli. tas Il. 

C* 
au leiuxi (S.-oUJ.J casui.! tt> ce l'iofluil t» ̃•yshi* «lit eaaai. 
reté etwolue, guérit en 
Wi VBB B »., aW m*Dl le 
1JJ1I P_fc,y 
flilIlti.Xr, M. LIHTH, n.mPmnm. l'art» 
tont trlro»»"»*. 

Ce» mamnwrrttu ne sont caa rwi'it». 

la c«rant Bocaoai. 

Paru. OouQt><rr. iiupntiieur au Z'i'Ml N'Uirt, 
1* nw 4-BMEbtaa 

tu t'amouracher d'une parisieuae dé ce mo- 
dble-là? 

Oui, potiFqtwi? répéta iMtfiesnole* dents 

Ou n'épouse pas ces d^molnellea. D'abord 
elle est tr«>v • • 1 1 f ,t fantr*tMi\ Bnmite 
elles 01' -ittaiwtude* 
Les tevitaii ̃ tofaïptur- 
1 tant connu pratique! Tu tes laiMé eti^uer 

comme un inwi. lieron dtuis un- tuila darai- 
gnée. Si mou opiuioa peut l'être de quelque 
consolation, jtl te dirai que tu n'as peut-être 
pas trop à te plaindre du dénoueiiK'nl de laf- 
faire. Te voilà libre. Profile de la leçon et ne 
recommence pas 

Et, très curieux, Duparc demanda 

Sais-tu cc qu'elle est devenue? 

Parfailempu». 

EhluvéeT 

Tu rail dit. 

de 1* m •̃<̃ î »ff»4i e aVitt été prépsrèt de 
f., !"Htntl«n?. fit se !!OU- 
venaoi le i école de droit. 

Qmtgcs Dufresne paraferait Hitéraleaiea. 
Ce n'en» pas donteox, d<*«kr«-t-11. 

La petite sournoise I. 

Le gros Duparc regarda soa compagnon de- 
vrnu bléuie d'irritation et il Insinua eu ptai- 
santant 

de orM» qn» si te U le- ̃*•*•» un coin, 
eUe passerait un msiuvaif, »ure. 

J'altD'- i« Pite la revoir, mur- 
mura-t-U, n^ aurai* pas le f oanqfe de 
-lui faire du mai. 

(A suivre.) Charles MÉHm tel. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

HI<p F'eti-fe H*ax£BJGÎ£ 

4 I IH\US F4K AN 

tt MGKMTS CHAQUE TIRAGE.– «ROS LOTS KI.IOIF. 
Premier tirage io-ao avril courant 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an de,¡ otligratiooa 
ViW de Paris 1811 qui sont vendues par abon- 
nements et payables de puis 2francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

[il pouvant gagner tjW.VW 
Chez M. Frank, i1, rue des Tournelles, Paris. 
maison fondée en H7» 

»«Un OAVO PLANAS, m*a 
M– limM mmt mxvééit* tax prix ̃̃ittrnfa «g a «armli 
rnB ̃ 4-Ai/>Lu>«rtii«<2a-»n««tI>iKr«.MruMiiroua» 

1 Envoi franco d'échantillons, de Catalogues et de tontes commandes partir de 
VII MlllA nD I.K Kl II T Vêttmentt, Houveuités, Meubltt, BIjoutÊH» A ton artielw. 

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS 
Lundi 2 Avril et jours suivants 

COSTUMES CONFECTIONS 
Vêtements pottrFillettes«t6arçonnetslPeignoirsJupeslCQrsagesJodes^étem8 
OCCASIONS ESCEPTIOITlTELLgS à touc les Comptoir» 

^Exposition Générale des ARTICLES CONFECTIONNÉS est la plus importante de la Saison, elle offre un choix considérable de THBSUS et MODÈLES dernier» genref; qui seront 
en vogue pendant l'Eté. Celle qui commencera LUNDI 2 AVRIL est appelée à un grand succès et surpassera toutes les autres par le nombre infini des CREATIONS NOUVELLES, 
tant aux rayons de COSTUMES, CONFECTIONS et MODES qu'à ceux des FILLETTES et GARÇONNETS, dont la réputation est universelle. 

Envois gratii et du CA.TJLZ.OaXJJS franco à pen-tix- de Zt5 francs. 

1 MALADIES NERVEUSES 
CuriMi eeruj* pu 1A5TI2PILKPTIQUS de LIÈGK 
de toutes les maladies nerrenses et particutèrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyé* f" à toute personne 
qui en fera la demande 
LISEZ CECI nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importanee dam sa réponse, en- 
verra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciale» 
assurant la gnérieon ansai prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plates 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques. Hémorroïdes, etc., etc. 

de 

au* fin 

rUlgllUlf teint, cui rihittu urne duo ptlit A Q A 
̃oiuir Pri» *rg 
I/t// Jl/gg diipotiHoo» pour,ll«i Prix. 
noir ou mastic. Prix. 
Qgg lonpuni i-<0 Q.QU 
/ï an hrollo c eUir 4 Qfî 
TnfTot/IO ><Mal para soie, oiulikm raw, I» b«llt 
TolanU Ufinr H'W lA mttw lifO 
7 fin h l/r1**™ haute noDTeanlé touUt au km u»iu 
i«tW5 et lablien. Ocoa»ion. Le mètre UtwO 
U.%10 
nnrnn/at'n trn beila cheTiotU faaUlste on a>ie et 
Il 'Iris draperie (aauuir kauU noureanté, par* 
Pria. 10 Ir il PiQU 
mat ne tachant 
OUUllUI O tûtéwellei enwue» po«r dunTilU 

Exposition Spéciale vr bn Vente r>» 

ENFANTS TUBERCULEUX 
(HOPITAUX D'ORMESSON ET DE SAINT- POL- SUR- MER) 

Autorisée par le Gouvernement, pour toute la France. 
TROIS GROS LOTS: 

fr. 

LOTS ? fr., fr, Ir, etc. 

1,580 Lots, tous payables en espèces, formant ensemble 700,000 francs. 
UN FRANC le Billet. 

Premier Tirage 10 JUILLET 1900 Premier Tirage 
Bulletin de Souscription à détacher 

Adresser les Demandes à I-OTU du EVilTS TUBUCSIxn, sa, »• Kir*m««aU, »wria (StrriN de ta UUrli). 

Veuillez me faire envoyer franco HHHHHHi ww<f<* de la LOTERIE des 

ENYANTS TUBERCULEUX. Ci-inclus la somme de 

en un _«»_ r«prdstfn/an( leur vadeur ci raison de Un Franc de billet. 

Je joins à cette demande une enveloppe timbrée portant l'adresse à laquelle doiveit 4tre «ûToytj» oei biUeta. 

Nom et Prénom Adret.. i 

Pour i+emlr ht Wffef» rtwn un Mal rf» i/» yoo« et éflw toute coua iTtfriir. Il est Impatient Nmande une en du 
format commtrtlol, dsstlnic a la répons», portant l'adresse exacte à laquelle doivent être envoyés les billets e*i timorée 
à raison de 16 centimes par cinq billeù ou fraction de cinq billets. 

f IN 
1BISSH t CMt,r ftra*f«,»«wi.t«p'triri3,ina.2I,r.St-fttt .T. M«it.p«rn<i«rft..faj.tli.a»r>»MU»5tOrnt»i.nW 
LUNDI 2 AVRIL 

Jours Suivants 

EXPOSITION GENERALE 

VÊTEMENTS COKFECTIONNES 
pour Hommes et Jeunes Gens 
DAMES 

FlUettes et Enfants 

Envoi franco du Catalogue et d'Echantillons 
sur demande. 

MAISON SE LA POINTE 8T-EUSTACHÊ 
Fabriques 
rance 

Ma* Runibuteau. 9 et 4. Itne Kontorgaatl, #tng 
LUNDI :3 AVRIL 
et Jours suivants 

EXPOSITION et MISE EN VENTE des 

NOUVEAUTES D'ETE 
M&ison connue pour rendre iràs bon marché 
13 7S 
C/iemisettss'Z^^ZZl MES 
OClgg|M<. l^mr UMU » JL^t" 

"ts?*! 
\f inh 1/ !'̃<>» Ixiim «iimUU f robetet corH|«. £în£ 
F llfltj tr>n< n-ini. UigMif i a LtmMrt B O'JD 
Mie 
«3 t/tf/f rob«» «t ewtMMt. Urgw 80. Lt ̃Mft 
£// U fj compati. Il D "tf 
SOUlîêHS^mS^ 3 90 
Jolie garniture 145 
OU JOccmiou La HUt I UO 
PA UIHtCfB,, r)d«.«». UtfW «0. La tt 6w 

DE 

