

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro c©3Xt;inûLe

MERCREDI 16 JANVIER i?0i ab oisrisrEa/iEisrxs

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un ao, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de paste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Ençyliieii, Paris (lû'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, 10, Place de la Bouts Arr

LES IHIUSCHITS NON IHSflUS NE SONT PAS BEBoUS

Dernière Edition

LES ÂFRIKÀNDERS

Il ne parait point que, pour avoir décrété la levée en masse de ses nationaux de l'Afriqne du Sud, l'Angleterre ait obtenu les résultats qu'elle espérait. Les gardes civiques qu'elle a formées un peu partout n'existent en beaucoup d'endroits que sur le papier. Les Boërs en profitent pour multiplier leurs incursions dans la colonie du

Cap, pousser des pointes en tous sens, couper les voies terrée, surprendre des postes mal défendus, razzier les fermes anglaises bref donner toute l'extension possible à la guerre de partisans qu'ils ont inaugurée voici deux mois

Une telle guerre n'a de chance de succès qu'autant qu'elle s'appuie sur un élément indigène ouvertement ou secrètement complice. Cet élément, les Boërs l'ont trouvé dès le premier jour dans les Afrikanders de souche hollandaise, comme eux, ayant la même religion, le même passé, et sans doute aussi le même idéal. L'Afrikandor du Cap est nominalement un féal sujet de la couronne britannique en fait, il s'oppose au colon d'origine anglaise, refuse de frayer avec lui et le déteste, tout en le supportant

Son altitude jusqu'ici, était plus passive et expectante que délibérément hostile. L'occasion lui manquait peut-être. Les Bours ont pensé qu'ils la feraient naître en lransportant les hostilités du Transvaal dans le

Cap; leurs prévisions pourraient bien se réaliser d'ici peu. Toujours est-il que l'issue de la lutk; est dès à présent entre les mains des Afrikanders et que la victoire où l'échec définitif des Boôra dépendra de l'attitude qu'ils adopteront

Qu'est-ce donc que ces Afrikanders qui attirent a cette heure l'attention de l'Europe et dont on guette avec tant d'anxiété les moindres mouvement, les plus inseosi'bles fluctuations

Un écrivain fort versé dans les choses de l'Afrique du Sud dit, qu'à l'origine, quand la colonie du Cap dépendait de la Compagnie néerlandaise des Grandes-Indes, les

Hollandais d'Europe, pour se distinguer de leurs compatriotes émigrés, les appelaient àèjk Afrikaners. Mais.dansla colonie même apparut do ltonne heure la forme irrégulière: Afrikanmli-r (avec deux a, dont le se cond indique qu'il faut séparer le premier de l'il suivant}. Ce vocable paraît aveir été inventé par les anciens colons comme terme de condescendance et presque de mépris servant à marquer l'intervalle qu'il y avait entre eux et les gens de couleur qui avaient adopté leur langage

Après la conquête britannique, nos Afriîenners dieinrcnl, pnurles nouveaux maîtres du pays, des A frikenneders, ce qui ne les flattait mi!im,->nt, à cause de la nuance de mépri dans la terminaison. Aussi lors(.1 partit le premier signal d'un réveil au Cap,eut-on soin, dans les cercles hollandais, d'éviter ce barbarisme injuri-ix

Un pasteur d'origine française, établi dans le l'Yoïich llwke, M. du Toit, fonda la

Société des vrais Africains (Gfnoolskap i-'in regk Af''i>>i>m-s}t puis, en la Ligue des Africains Afrikaner Bond

Evidemment, dit l'écrivain auquel nons empruntons tous ces ourieux détails, la nouvelles appellation n'avait aucune chance de vivre. Kilo manquait trop d originalité

Africains, les Ilollandais du Sud-Afrique ne le sont p. s davantage que les FrancoAlgériens, sans parler de toutes les popula tions quelconques du continent noir. Trop large d'une manière, le nom semblait trop étroit de l'autre, surtout avec l'adjectif qu'on y avait aacolé d'abord. Si les vrais

Afrikaners étaient ceux de race hollandaise il s'ensuive' que leurs concitoyens de

Bouche iuigb.ise, écossaise, irlandaise ou allemande, souvent aussi africanisés que les arrière-neveux de colons venus de Hollande, formaient une classe d'étrangers

Ceei amena dans les idées un changement de direction ut, du jour où le programme du parti n.ii.'nal vint à s'élargir, tout en se précisant, il se fit un retour assez curieux vers le mol jadis dédaigné qui oft'rait le double avanuûe dune élasticité plus grande et d'un cache! il part

L'initiateur de ce mouvement fut M. Ilotjneyer, publiciste de Capetown, fondateur

N v~ m du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine ûliA.ND ROMAN t.NÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

IX (suite

Momie interlope

Elle ?tai! de relies qui sont nées pour plaire et ch.v

MiU: quelques colifichets lôsrors si tieureusauj: choisis par uue main exporte avec s;i j de s.Llia do Chiae, soa corsage ai bieaUiUê, son chapeau rond relevé par devant et d'une coquetterie achevée, on peut dire que le dernier coup de pinceau lui avait été dou:K- cj:nme à l'œuvre d'uu grand artiste

Elle comprit l'impression qu'elle produiEait sur • ..mi d'une heure qui tui avait rendu pur effet du hasard, un si tjranù uu.s l'ios étonné de me voir un peu change. dit-oHc en souriant tristement.. Jo vais tout v.>as expliquer. Damaiu j'entre dans une niiison que je ne connais pas, en qualité de caissière, et je vieu voirau moins apparence qu'elle a. Pour ma toilette elle

Bu'a été pour ainsi dire imposée, Il parait qu'il faut une certaine élégance et vous savez guelle me manquait

Mais

Traduction et reproduction interdite d'une société d'agriculture à tendances politiques, l'Association des fermiers (Boeren vereçniging). Dans le cours de l'anaée ce groupe absorba l'autre et devint VAfriLander Bond, la ligue des Afrikanders

Primitivement, il ne s'agissait aucunement, dans ce groupe, de faire pièce à l'An gleterra; les Afrikanders, jusqu'à nouvel ordre, restaient des loyalistes. Cela alla au point que M. Cecil Rhodes pût s'appuyer sur eux, en faisant mine d'accepter leur programme de fédération sud-africaine

Mais les événements du Transvaal survinrent Cecil Rhodes démasqua son jeu. Déjà indignés par l'agression immotivée du docteur Jameson, les Afrikanders séparèrent nettement leur cause de celle des Anglais le jour où ceux-ci découvrirent leurs projets d'annexion. Une nouvelle phase de l'A frikandérisme s'ouvrit avec la guerre anglotransvaalienne le nom d'Afrikanders ne servit plus qu'à désigner, comme à l'origine les colons de souche hollandaise et, parmi ces colons, ceux, en très grande majorité d'ailleurs, qui refusaient de pactiser avec l'impérialisme sud-africain

Afrikanders et Boërs, c'est tout un, du reste, et les deux termes, loin de s'opposer se trouvent continuellement unis dans l'histoire. Le mot hollandais Boër correspond au mot anglais former il désignait à l'origine la classe des propriétaires ruraux. C'est même une femme, nommée Annetje, qui reçut la première dans t'Airique du Sud le nom de

Boër ou plutôt de Bocrin, qui est son féminin

Les émigrés hollandais groupés autour du docteur Jan van Riebeek, médecin naval au service de la Compagnie Néerlan daise des Grandes-Indes, et qui débarquèrent au Cap le 7 avril 1652, n'avaient en effet d'autre mission que de fonder une escale où les équipages des vaisseaux en roule pour Batavia et de ceux qui rentraient en Europe pourraient se ravitailler. Une femme était avec eux, qui reçut en charge les vaches de la Compagnie et fut surnommée Boêrin, la paysanne. Quelques années plus tard, neuf engagés obtinrent la résiliation de leurs contrats; on leur distribua des lots de terrains pour planter du froment, du maïs- des choux, du tabac, des oignons, des carottes et des tulipes. Ce furent les premiers boërs ou paysans

Officiellement néanmoins, ce nom de boër ne constitua pas plus une qualité distinctive ou un signe de nationalité que l'expression française paysan ou l'expression anglaise fariner. Les premiers Boërs du Cap, dans les actes officiels, étaient appelés vrije bnrghers des francs-bourgeois. Ce n'est que plus tard qu'une distinction s'établit entre les colons des villes et ceux des campagnes les citadins ne voulurent être que des burghers les ruraux demeurèrent des bot'rs

Ce qui creusa encore le fossé, c'est que dans les grands tracts qui marquèrent le second tiers du dix-neuvième siècle, la plupart des émigrants étaient des ruraux. La majuscule s'introduisit dans le mot Boêr,et cette majuscule avait sa raison d'être, puisqu'il s'agissait de nouveaux Etats fondés par ces ruraux, hors du territoire initial de la colonie

En résulte-t-il que ces frncts successifs aient épuisé le fonds hollandais et primitif de cette colonie ? Il s'en faut de beaucoup

Comme dans l'opération du marcottage dit l'auteur précité, un coup de sécateur ou deux peuvent séparer les provins du plantmère, souohe et rejetons portent le même feuillage et, puisant leur nourriture dans le même sol. se développent de la même manière mais le vieux tronc est resté le plus gros

Il en est ainsi de la colonie du Cap quoique les Anglais y aient fortement essaimé en ces dernières aunées, c'est encore là qu'on trouve le plus de Hollandais d'origine ou comme ils aiment à s'appeler, de vrais Afrikanders. Et voilà bien ce qui cause tant d'anxiété aux ministres de la reine et à lord

Kitchener. Cet élément afrikanderne s'était jamais fondu entièrement avec l'élément anglo-saxon il vivait à côté de lui, sans se mêler à sa vie. Il avait sa langue à part, ses mœurs, ses usages, sa religion. Le temps sans vaincre complètement ses répugnances pour l'envahisseur, les avait atténuées sensiblement la perspective d'une autonomie presque complète, analogue à celle dont jouissait le Canada et qui vient d'être accordée à la fédération australienne, suffisait pour faire prendre patience aux plus turbuNon, non,je m'en rendrais bien compte

Alors

Alors

On m'a donné cinq cents francs pour m'habiller C'est le premier essai que je fai de ma livrée. car c'est une livrée, n'est ce pas

Elle ajouta toujours avec son mélancolique sourire

Je ne suis pas plus riche aujourd'hui que je ne l'étais il y a un mois. Seulement il y a une différence.. J'ai une place et je n'eu avais pas. Voilà tout

Vous demeurez toujours

Dans le petit hôtel on je suis entrée ex vous quittant, sur l'indication d'un garçon de magasin qui r ̃ Par bonheur, je suis tombée chez d. ^ns, place du MarcttéSamt-Honoré.. i.c ^lUmentlesChâtillon des Bourguignons. J'ai passé tout mon temps en démarches, en courses, en présentations chez des commerçant· et dans deux ou trois familles, comme garde-malade, institutrice employée, vendeuse. Personne n'a voulu de moi. Si vous saviez ce qne c'est écœurant ces visites chez des gens affairés qui ne vous regardent mèrne pas

Ou qui vous regardent trop

Elle ne répondit pas

Ils marchaient 1 un auprès de l'autre et ils étaient arrivés au rond-point, moins éclairé que le quartier des cafés-concerts et du cirque

Elle reprit

Enfin, hier on m'a proposé dans un bureau, rue Boissy-d'Anglas, une place de c U sière dans ce bar dont probablement nous voyons les lumières là-bas. Je ne savais que faire et j'ai accepté. Cela s'açpelle le bar des

Princes. Il partit qu'on mj voit que du grand monde lents. Une ère de paix ou tout au moins un armistice de longue durée semblait s'ouvrir pour la colonie sous se régime de concessions réciproques, les deux éléments adver ses pouvaient continuer à se juxtaposer toute crainte de conflit était conjurée

La guerre du Transvaal est venue tout remettre en question. Froissés dans leurs sentiments intimes, les Afrikanders se sont d'abord repliés sur eux-mêmes, puis ont protesté, par voie légale, contre l'inique agression. A mesure que les événements se déroulaient, que la guerre prenait un caractère plus sauvage, la protestation des cons ciences grossissait aussi le ton s'élevait, la menace remplaçait la plainte

Et qui sait, en fin de compte, si de la menace aux actes la distance n'est point à la veille d'être comblée et si, d'un jour à l'autre, toute l'Afrique du Sud ne fera pas cause commune avec les héroïques paysans de Dewet, de Steijn et de Botha

JEAN NROLLO

EN ABYSSINIE

Marseille, 15 janvier

Le journal le Djibouti, arrivé par ÏErnestSimons, apporte les nouvelles suivantes

Il y a plusieurs semaines, et quelques jours avant l'arrivée du nouveau gouverneur, des soldats éthiopiens ont été recrutés ici par des agents anglais pour aller au Transvaal, soit comme conducteurs de mulcs, soit comme gardiens de mines, on ne sait pas au juste

Les recrues éthiopiennes descendaient vers

Djibouti par groupes de 15 à 20 au plus. Le Dinqer en a transporté une quarantaine directe ment à Aden. D autres sont partis sur des boutres arabes. Le plus grand nombre a pris la voie de terre pour aller s'embarquer nuitamment au port voisin de Le'ilah

Ato Joseph, qui se trouvait en ce moment à

Daouante, est descendu en toute hâte pour s'opposer au départ de ses compatriotes. Il est arrivé trop tard pour les empêcher de prendre la mer

Le consul d'Ethiopie a demandé à l'administration française de Djibouti de ne plus laisser embarquer pour des destinations inconnues les

Abyssins qui D'en auraient pas obtenu la permission des autorités de leur pays

Quel que soit le nombre des travailleurs ou des guerriers abyssins partis de Djibouti pour aller à Zanzibar, a Lourcnço-Marquez ou bien au

Cap, le fait est toujours regrettable

Le nombre exact des partants importe peu. Des mesures doivent être prises d'urgence pour qu'il ne se renouvelle pas aisément

Le gouverneur de Djibouti est certainement tout àisposé à s'entendre avec les autorités éthiopiennes: il ordonnera, taat c.a qu'elles désireront, pourvu que cela ne soit pas contraire aux lois françaises

Le 2 décembre dernier est arrivé à Djibouti par l'Iraouaddy, M.deZalesky, lieutenant de dragons de l'armée russe; neuf sous-ofllciers ins tructeurs, des artilleurs, des cavaliers, des fantassins et des mécaniciens l'accompagnent

NI. de est un agent militaire du gouvernorat général des provinces équatoriales de l'empire éthiopien. Il remplira les fonctions d'aide de camp auprès du dedjaz comte LéontieU

LES DISPENSÉS

Le ministre de la Guerre vient de déposer un projet de loi, concernant les dispen sés, dont les dispositions principales ont pour but de renforcer l'armée en lui fournissant des officiers et des sous-officiers de réserve

Actuellement les jeunes gens, qui ne font qu'un an de service, aux termes de l'article 23 de la loi du 15 juillet 1889, ne re çoivent aucune instruction spéciale au régiment

Au lieu de les astreindre à un entraînement militaire plus intense comme rançon des années dont l'Etat leur fait remise, ils vivent paisiblement à la caserne, et la seule charge qui leur soit imposée consiste à être rappelés pendant quatre semaines dans le cours de l'année qui précède leur passage dans la réserve

Aussi n'attachent-ils qu'une importance fort relative à leurs devoirs militaires. Ils profitent de la situation, dont ils bénéficient et n'apportent aucune force à l'armée

Le ministre de la Guerre propose de les rappeler pendant six semaines, au lieu de quatre, ce qui est déjà quelque chose mais la grande réforme, qu'il demande consiste à leur faire suivre des cours spéciaux militaires, au bout desquels ils passe raient un- examen de sous-officiers

Ceux qui ne seraient pas jugés aptes à remplir ces fonctions devraient accomplir les deux années de service dont ils avaient été dispensés

En un mot, les dispensés seront une pépinière de gradés d'abord et d'officiers de réserve ensuite. Les cadres de notre mobilisation seront constitués

Très mêlé, sans doute, observa l'avocat

Elle eut un mouvement des épaules qui trahissait sa fatigue et son indifférence

Peut-être, fit-elle. Il parait que c'est fréquenté surtout par le monde des courses et des cercles, mais je n'ai pas le choix. Que m'importe, pourvu que je vive! On ne me forcera toujours pas à faire ce que je ne voudrai pas

Elle s'anima soudain

Elle avait lu dans les yeux de cet inconnu qui ne savait même pas son nom de même qu'elle ignorait le sien mais que le hasard avait mêlé à sa vie si étrangement, une supposition injurieuse pour eue et qui hélas dans le milieu où elle était jetée à l'improviste.était si exeusable,et elle avait à cœur de la détruire

Vous demeurez à Paris, vous dit-elle

Oui

Depuis longtemps

Depuis mes plus jeunes années

Alors vous devez savoir qu'on n'y suit pas le chemin qu'on voudrait et que sans amis, sans protecteurs, sans famille et sans argent, on y est ballotté à peu près comme une épave sur la mer bretonne si dangereuse et si semée d'écueils, auprès de laquelle j'ai passé mon enfance. Je n'ai rien, moi, pour m'aider et me diriger, personne, pas une connaissance, pas un parent, pas un être qui s'intéresse à moi. Je n'en connaissais qu'un une femme excellente, et j'ai été obligée de la quitterai. Je suis seule au monde et je n'ai même pas de nom! Je n'ai ni père, ni mère

Tout le monde a au moins une mère et moi je n'en ai même pas. Je n'ai jamais connu la mienne

Est-ce possible

Pendant dix ans, j'ai vécu dans nne ferme où on me donnait un peu de lait et un

Ce projet s'inspire d'i ',tiques qui doivent recevoir rappre: mérale, de même que Fnrticle affectant au service d'infirmiers les étudiants en pharmacie et les séminaristes, c'est-à-dire les plaçant à l'avance là où ils seraient en cas de guerre

UN SIÈGE JIEURTRIER

De notre envoyé spécial

Troyes, 15 janvier

Jusqu'à neuf heures, hier soir, Coquard a persisté à ne pas donner signe de vie. Rien ne re muait dans la maison bloquée. Pas un craquement, pas un aboiement, pas une lumière, pas un souffle

Vers dix heures du soir, le chien de l'enragé casseur de pierres a été aperçu rôdant par le champ même où jeudi dernier son maître avait été surpris dérobant des choux de Bruxelles

La pauvre bête, complice involontaire, et qui n'en pouvait mais, devait payer de sa vie les crimes de Coquard elle fut abattue d'un coup de fusil

Désormais, privé de son compagnon fidèle, de cette sentinelle vigilante, qui avait déjà échappé comme par miracla à un coup de feu tiré sur elle dans l'après-midi, la situation de l'assiégé devenait critique

Coquard avait-il faiblement perçu la détonation ? Mû par un secret pressentiment, a-t-il eu la confuse prescience que son auxiliaire dévoué était tombé sous les coups de ceux qui avaient juré de l'avoir, mort ou vivant

On ne sait. Toujours est-il que peu aprés, à heures 15 environ, dans ta maison jusque-là silencieuse, une lueur parut,celte d'un flambeau quelconque que le reclus venait d'allumer. Elle ultra dans la nuit jusqu'à une heure moins un quart, puis tout rentra dans l'obscurité et le calme

La rigoureuse surveillance se continua sans répit jusqu'au jour. Chacun sentait vaguement que la tln de cette extraordinaire aventure approchai

La Suicide du Meurtrier

Dans la matinée, vers sept heures et demie

M. le commandant Driant, qui, à trois reprises déjà, avait bravement paye de sa personne dans l'aprés-midi d'hier notamment, après s'être avancé seul et à découvert jusqu'à dix mètres de la maison, il avait tiré trois coups de feu dans la lucarne ou Coquard se tenait d'habitude jugea qu'il fallait en Unir

Accompagné du commissaire de police de

Sainte-SaTine, le commandant pénétra dans la maison. Tous deux ne constatèrent rien d'anormal au rez-de-chaussée

Ils se décidèrent alors à aborder le grenier auquel conduit une échelle. La porte en était fermée; l'officier l'enfonça d'un coup d'épaule

Les deux hommes étaient désormais au cœur de la place, m:iis leur surprise fut vive de ne rencontrer personne. Coquard devenait invisible s'était-il donc envolé sa déterminé visiteurs avisèrent une sorte d'appentis clos par une porte solide qui résista aux robustes poussées du commandant

Driant. Ce dernier alors s'empara d'une huche dont le fer luisait dans un coin et en quelques coups abattit la suprême br.rrière

Horrible Vision

L'officier et !e commissaire de police se trouvèrent alors face à face avec le cadavre de Co quard. Le misérable avait fixé à une solive du plafond le bout d'une corde dont il s'était passe l'autre extrémité en nœud coulant, autour du cou et avait grimpé tout près du plafond

Là, une fois assuré que s'il échappait à un genre de mort, toutes ces dispositions étaient bien calculées pour que l'autre ne trompât point ses prévisions, il avait appuyé le canon de son fusil coutre sa gorge et avait fait jouer la glchette avec son pied

La charge, pénétrant par le cou, était ressortie par l'œil gauche. Cotte affreuse blessure au rait déjà sultl pour déterminer la mort; mais

Coquard avait tout envisagé. Les Suubres.iuts de l'agonie le jetèrent en avant; la corde se tendit et le misérable, suspendu, les pieds à un métro environ du sol, la face contractée, sanglante, horrible, acheva de mourir étranglé

L'assassin de Wœltlé. qui avait l'habitude de se raser complètement depuis sa sortie de la prison de Clermont, était vêtu d'un gilet de travail en coutil noir, d'un tablier bleu qu'il portait toujours d'ordinaire, d'un pantalon de coutil bleu et avait des chaussons aux pieds il était tète nue. A ses pieds gisait le fusil dont la sanglante besogne était accomplie désormais

La rigidité cadavérique n'était pas complète les membres gardaient encore quelque souplesse et quelque tiédeur, et il apparaissait que c'était vers quatre heures du matin que Coquard avait mis fin à ses jours les Constatations

Le procureur de la République, Ni. Chesnaye aussitôt averti, se rendit sur tes lieux. Il était accompagné du juge d'instruction, M. Tentiug et de MM. Pinot, médecin légiste Toreau, adjoint au maire de Sainte-Savine, etc

En leur présence, le cadavre de Coquard fut décroché et placé sur le lit, où on le recouvrit d'un drap

Peu après survenaient le fils et la bru du meurtrier; le premier, sombre, les traits contractés, ne desserra pas les dents la seconde poussa une sorte de soupir de soulagement et dit ces quelques mots, écho naïf de ce que chacun se répétait tout bas

Vaut mieux ça pour lui, c' t' homme

On ne sait encore, à l'heure à laquelle je vous télégraphie, quand le permis dmhumer sera délivré

A neuf heures et demie, le service de garde et d'ordre a été définitivement levé; seuls, quelques agents ont été laissés sur place pour conte nir la foule et s'opposer à l'envahissement de ce que l'on appelle maintenant, ici, le FurtChicherey morceau de pain noir. Je courais avec les enfants des pêcheurs, pieds nus, sur les galets de la plage. Je mangeais des moules crues et des coquillages que je tirais du sable. Dans les premiers temps les propriétaires de la ferme me traitaient avec assez de douceur et puis un jour ils m'oat chassée sans rien me donner. J'avais une dizaine d'années et je n'avais pour tout bien que les guenilles dont j'étais couverte. Pendant deux jours j'ai suivi les routes en couchant sous des meules de paille ou de foin, et le troisième une dame qui passait m'a recueillie et emmenée chez elle

Elle m'a fait élever, et je crois qu'elle avait pour moi de l'affection Vous savez pourquoi j'ai dû fuir sa maison où j'étais heureuse

Depuis un mois, j'erre à la recherche d'une position. Ou m'a rebutée de partout Pourtant, j'ai de la bonne volonté et je me serais soumise à toutes les exigences pour vivre en travaillant.On no veut pas de moi ailleurs. Je trouve un emploi dans une maison que je ne connais pas.. je le prends

Elle s'arrêta au coin de l'avenue de l'Aima

Tenez, fit-elle, c'est ici

Des files de voitures de maîtres étaient rangées le long de trottoirs

La devanture très longue d'une sorte de café-restaurant resplendissait de lumières électriques

De petits rideaux qu'on appelle on ne sait pourquoi de ce nom singulier, brise-bise attachée à des tringles de cuivre doré, en soie jaune, avec des broderies très belles, cachaient une partie de l'intérieur aux regards des curieux tout en laissant voir de la rue les lustres et les peintures décoratives des plafonds

A chaque instant, des couples joyeux, des messieurs et des dames d'une élégance parLe ralliement, puis le départ de nos braves petits soldats a attiré une affluente considérable la grande nouvelle a rapidéiuoot cireuié et c'est au milieu d'un même soupir universel de soulagement qu'officiers et soldats ontdisparu escortés par un murmure grandissant de sympathie et d'hommage

Les Obsèques de Wœlflê

Troyes, 15 janvier, 3 h. soir

Les obsèques de la malheur, une de

Coquard qui. dit-on, avait cuir, le suicidé, autrefois, d'amicales relai. qui ez pliquerait la folle témérité dont il a été victime ont eu lieu cet après-midi même

Une foule nombreuse et recueillie suivait le cercueil derrière lequel marchaient les deux tlls du malheureux, abtmés daus une profonde douleur

Détail touchant sur la route de Chicherey qui conduit à la maison au seuil de laquelle

Wœlflé est tombé, un tronc avait été placé avec cette inscription

Pour la veuve et les deux enfants de l'infortuné Wœlflé

Beaucoup, cédant à un généreux élan tout de solidarité et d'affectueuse pitié, n'ont pas marchandé leur obole

Parisien

ILLUSTR£ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi contient deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première page, consacrée aux événements de Ckine, reproduit

LES EXÉCUTIONS DE

La huitième pape représente

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES

B SUPPLÉMENT LITTERAinB ILLVSTHE du

Petit PARISIEN (t pages de texte, superbe gravures d'actualité) est mis en vente tous lea jeudis

L'AFFAIRE JDE CRÉTEIL

La tentative d'assassinat commise dimanche soir, sur la personne de M. Leroux, continue à être entourée du plus profond mystère. Le meurtrier n'a pas encore été arrête, mais des objets trouvés à l'endroit où l'attaque s'est produite permettront sans doute d'éclaircir cette affaire

Dépositions Diverses

De nombreuses personnes sont venues hier au commissariat de M. Cuvillier, dire le peu de choses qu'elles connaissaient au sujet de cette audacieuse agression

Parmi ces personnes, une seule, le débitant chez lequel M. et Mmp. Leroux et leur compagnon de route ont consommé, a pu fournir des renseignements utiles

Celui-ci, en etfet, a donné le signa! -• -récis du mystérieux compagnon de If passage. C'est, d'aprùs lui un homme ut âgé dune trentaine d'années, taille de i-tioàl-ii cheveux blonds, petite moustache de même couleur, ligure allongée, nez petit, taches de rous seur sur tout le visage. Il était coi/l'(; d'une casquette en drap noir ornée d'une broderie en or et sous une simple pèlerine de caoutchouc recouvrait ses vêtements, le débitant aperçut IL vareuse à col rabattu on drap noir avec boulons dorés et galons d'or sur la manche n portait en outre une bague en or avec brillant à la main gauche

Victimes d'un Cnet-Apens

L'après-midi, M. Cuviilier a entendu ù nouveau

M ne Leroux, qu'il avait convoquée à son comi r'ir.ici .m im.sislrAt le récit delà proniv -n&iic qu'elle faite avec son mari passant par Boissy- Saint -Léger, Brcvannes

Mes! et Créteil. Elle lui a renouvelé ses déclarations sur la rencontre de l'inconnu, avec le quel ils avaient frtit route jusqu'à Crétéil et collatior, ̃ uirant de cette localité, pùis le sif;. est do leur compagnon

Elle -mt di se séparer, ce dernier les as. ut iMjiiiiuiU jusqu'au pnnt dc bois donnant accè.-i d ms nie nù il les quittait après leur avoir souhaite bon voy.igr

Quelques minutes après son mari tombait sous les coups de feu tirés sur lui à bout portant. En s'affaissant, M. Leroux l'avait appelée par son prénom Angéliiie 1 et crié Oh mon père

Elle a également fait savoir que le patron de son mari, ingénieur électricien, 13, rue de

Béarn, avait reçu quelques jours avant une lettre anonyme accusant sun mari, dans l'intention de lui faire perdre sa place, et contenant en outre certaines menaces

Cette formalité accomplie, M. Cuvillier s cst rendu à l'hôpital de la Pitié, où il a pu interroger à son tour M. I.oroux, dont l'état s'était sen siblement améli' les quatre blessures graves qu por ̃. L'œil gauche, atteint par un des projet en effet complètement perdu, et l'ablation a été jugée nécessaire

M. Leroux a confirmé le récit de sa femme. Il a dit qu'en recevant le premier projectile qui l'avait atteint à l'œil il était tombé à genoux en criant Ah mon père! et qu'aussitôt son agresseur, 'approchant de lui et lui appliquant le canon de son arme contre la le les, avait fait feu à trois reprises, tandis que sa femme, appetant Au secours! Il l'aide! forçait, par ses cris, !'ass; s3in à prendre la fuite

Il a aftirmé de la façon la plus précise quel l'individu qui avait fait feu sur lui n'était point celui avec lequel il avait fait route dans la journée

Il estime cependant que ce dernier était le complice de son agresseur et qu'il l'avait conduit avec sa femme dans l'tle Sainte-Catherine où un guet-apens avait été organisé faite, entraient et sortaient et il y avait aux environs de cet établissement le mouvement d'équipages et l'affluence d'allants et venants qui attestent le succès et la vogue d'une maison

Une victoria attelée d'un cheval alezan fringant et léger arriva

Un gentleman en descendit, en habit, une rose a la boutonnière, et la jeune fille eut un petit frisson qui n'échappa pas à l'œil de sou compagnon

Qu'avez-vous? demanda-t-il

Rien

Déjà l'homme au frac et la rose était entré au bar

C'était le vicomte Gaston de Rieux

Il ne s'était même pas douté de la présence de Marie-Madeleine

Par la porte ouverte un bruit de musique mêlée de rires arrivait au dehors tandis qu on apercevait une suite de salons pleins de femmes et d'horames en toilette de soirée

C'est là que vous allez entrer demanda Marcel Broudin

Demain, à onze heures, je serai en fonctions

Et vous sortirez

A minuit, pas avant. C'est du moins ce qu'on m'a annoncé

Malheureuse que vous êtes, cène sera pas une journe de huit heures que vous aurez à faire, mais de quatorze

Peut-être. je n'y ai pas réfléchi

Avec le temps d'aller et de venir, ilvous restera à peine le temps de vous reposer et de dormir

Je m'en arrangerai

Vous vous tuerez

Ce sera toujours moins prompt que et mourir de faim I

Cet endroit est évidemment propice un agression

Les Indices

Nous avons dit dans notre dernier nonafrï renton trouvé à où a té rc; roux, up-% .ver ea cuir jaune toute ma

Hier matin, ils on: m?mc enr mi a lïvr? fi i r t ne peut se trouver ri i-ur vés sur le route dcs( !s de suivre une

Quoi qu'il en de M. et Mme L. 't connaître, i! iicnnell jeter un pou les lum tiuue à envelopper cuite qm cause UattS le pays une vive émotion

Le Naufrage _de_la Russie

Sur les -i'aJFninistralion ntimes a drvi t, la

Russie, une ptv sée aux sauver

Maries m sur

Ie3 HeUX pi .SOU IMqUi'li1. aliii d répartir le i Mit possible 1,4 ilisiribution de

Les personuts pour )' y-o C.urropi y d'art seront T! ooiw? oftVH au perapporté le" concours de leurs ooiiss-ib et,le leur dévouement

Le Danmarck est parti ce matin à trois! heures pour Karaman où il va tenter titi renflouer la

Russie. Va autre vapeur de sauvetage danois, la

Ileryer WiM<:Jm,qui était à Messine, a reçu l'ordre de se rendre à Wraman pour i oikuih au sau vetage

M. Générât, commissaire de i i 'mritiimi, poursuit son enquête

Le scaphandrier Fittorino a réir .>t uue grande partie des bagages des pi

Un Prince Anarchiste

Le bruit d'un complot conir ls.\r a couru hier à l'u'i- •̃ l'un d ju'rére s'en étant fait ̃ nouvelle a provoqué partout une h' i.ition faits sont Ii.'mu, ̃ a, moins su ré• lilisi'ili. :inv pr.)("irtiiins fOrt d'ilua

Voici. d'ailleurs, la dépêche que à ce sujet notre correspondant de Nire: comme on le verra, il n'y est nullement question d'un complot

Nice, 15 janvier

M. BalmicSre, inspecteur de police, a mis hier une et soi ier de l'.i habi; n petit appartem- :n; du .s trois étaient en n à un ai.Usiou

LE PRINCE NAKACHIDZE pour lo.< Parisien; <;t plus d'un au q lia nhphjv'onoii iju il s'i'uud a li compte, en etiot, parmi ses ascendants plusieurs niembros de 1'Il,. illustre famille, dont le dernier descB.igration, le c il

Il rii!wnnir..ir une si Jjciio et si £. la

Moskowa min ressemble ayant con

Ira de boimo lieu ru un

Fanatique et mystique à crueilernent iv aïs un ir. ut dans la plupart îtifliion"St;s. nombreu i lui valurent une mi <\ mu long fut a d'un utlenUi rumiu. .u: .c de 1 empereur ii pûluité liaus U ..i. li y resta deux ans. virul pendant quelqu il faisait une active j

Il se donnait rom J livrait clan<" nt à la f.ii fiifrt. De ce Ha troi purgea s a tlie.'A Genève, rii -.n tal où ou le consïtiéi u fut de nouveau expulsé c terre non sans avoiraupat- lu il trois mois de prison pour infraction a uu arrélé d expulsion

Entre temps, il avait fait la connaissance d'une

Et vous devrez rentrer ch votre hôtel

Sans doute

Hue du Marché-.Saint-H

Où voulez-vous que j' i dit. Je suis lâchez des gea= .rn Uli mitfé pour moi rencontres' La

Elysée sont d

Que voulex-v y fasse t h-. ne peux pas mobiliser .iuii de Iu puis pour m'escorter

Vous riez

Faut-Il que je pleure

Et tout à coup elle s'interrompit et changes

I de ton depuis que je suis au moij ¡Il souvent envie de pleurer que ;s bien ce que vous pensez

Elle va entrer dans un' >r: ai

C'ept uno fille. perdue cher des périphrase-? les ae suis pas perdue il drai. Mais il faut autre place à me donner?. N •• \< rmai donc suivre mon chemin r.-t ne ¡fil couriez pas. Je le suis déjà assez, allez

Et, le coeur lui manquant, elle fut prise d'une crise et fondit en larmes

Marcel Broudin se sentait très ému

Le cri de cette malheureuse lui avait fait vibrer le ca-ur

Comme lui, c'était une enfant sans père

Cent fois plus & plaindre encore, car elle n'avait ni parents, ni fortune, pas même une mère

Pourquoi

A suivre.) Catm.la MiftOWBL

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien jeune femme, Marie Roetleli, baronne de ne dt.lhi.iaa, qui l'accompagnait partout <-tqui prenait une part active au mouvement révolution naire et àlapropagana 'upaitle prince

En 1893, Hafcachidze ioedelt se fixèrent à Bruxelles, rtoù iin lurent expulsés Après un retentissant procès intense par le prince a ta fante de sa maîtresse, la duchesse de Wôilington

Ils sé réfugièrent alors es Espagne et se marièrent à Gibraltar, puis ils revinrent en fîata logne, mais furent de nouveau expulsés. C'est alors qu'ils revinrent se tixerà-Nic . Comme ont le voit, le prince Nakachidze a mené une véritable axjftteatit de iuii-errant

En raison de l'émotion soulevée dans certaine milieux par l'unnonce de la découverte d'on complot contre la vie tu tsar, nous avons chargé un de nos collaborateurs de faire une enquêta sur cette an'aire au moins singulière

AU MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

Nous avons li bonne fortune de rencontrer là ou jeuiie toeeti unitaire fort au ouuraut de.¡ nouvelles importantes concernant les souvenues étrangers

Aux premiers mots, il se met à rire

Ah! oui, nous dit-il, le complot contre le tsar. Ma foi, nous le saurions, s'il y avait la moindre, apparence de vérité dans ces racontars

Mais nous u avons rien reçu, rien, pas un mot et c'est par les journaux, ce noir, que nous s'agit (j.. ̃ ̃ Il ne pulsion ?mje dirais même que cela n'a aucune in

Et sur ces mots, notre interlocu quitte sans donner le moindre signe de trouoie pu d'émotion

A LA lURETÉ GÉNÉRALE

Là, tout est tranquille, ^i tranquille même que nous nous demaudons a >t bien utile de perturber cette pais et de transformer en agitation fébrile ee beau calme

Mais là aussi aux premiers mots l'un des chefs nous arrête d'un signe

Mais non, mais non, nous dit-on, il n'y a pas complot, ni commencement d'attentat. Oui on a arroté Nak.-ichiilze, rnais tout simplement parce qu contrevenait à un jugement rtui l'a frappa. Nous aurions arrête tout individu dans son cas. Quant aux papiers, mon Dieu! compromettants eat bien vite dit il est certain que cet anarchiste convaincu ne devait pis se nourrir intellectuellement parlant, de berquinades

Tenez, une preuvo que nous n'attachons a cet événement aucune autre importance que ce qu'il comporte, c'est que M. Cavaril, notre directeur et M. HennioD, son bras droit, sont, l'un en promenade, l'autre en cougé régulier

Vous voyez donc bien

Il n'y avait plus qu'à s'incliner, ce que nous fîmes d'ailleurs avec plaisir

CHAUME DES DÉPUTÉS

Séance du mardi /5 janvier

La discussion du projet de loi sur les association!) s'est ouverte tuer au milieu d'une atmos phère de calme, contrastant avec l'agitation de certaines séances où se gaspille trop souvent le temps de la Chambre

Deux orateurs ont successivement pris la parele. M. Renault- Morlière, avec une grande pré cision de langage et de pensée, a critiqué certaines dispositions du projet de loi en se, plaçant plus spécialement au point de vue juridique

M. Viviani a répondu, et il a prouvé une fois de plus qu'il était l'un des premiers orateurs du

Parlement. Il s'est imposé à l'attention de tous ses collègues, sans distinction de parti, par l'éloquence de sa parole

Le débat continuera demain nous espérons qu'il se déroulera daus les mêmes conditions de calme et de dignité

La séance est ouverte deua heures yingt tous la présidence de M. Peul Detchanai

LES CONTRATS D'ASSOCIATION

L'ordre du jour appelle la discussion de la loi relative aux contrats d'association

M. Renault-i&orlièr reconnaît qu'une loi est nécessaire, qu'elle a toujours été réelaméc par l'opinion publique, que depuis trente ans elle est à l'ordre du jour de tous les partis

Mais il déclare qu'une telle loi est extrêmement difficile à faire, ce qui explique que depuis trente ans le problème n'a jamais pu être résolu

L'orateur passe en revue tes divers projets qui ont été présentés et dont aucun n'est venu en discussion

Il se demande si le projet présenté aujourd'hui par NI. le président du conseil, et qui n'est que fa reproduction de celui qu'il avait déposé au nom du gouvernement en 1883, sera plus heureux

M. Rsitault-Morllèr examine ce projet qui se réclame du droit commun il estime que les associations autres que celles qui ont pour but de partager dcs bénétices ne peuvent pas être régies par le droit commun, parce quelles peu vent avoir un caractère d'universalité, soit économique, soit poliliqua, soit religieux qui im pose à l'Etat le droit d'intervenir dans leur constitution et dans leur fonctionnement

L'orateur oppose à la conception du gouvernement la loi du 21 avril 1884 sur les syndicats professionnels, qui lui parait réaliser les meilleures conditions d'existence et de fonctionne ment des associations

Après une suspension de = 'ance d'un quart d'heure, M. Renauit-Morllér continue son discours

L'orateur examine la partie du projet relative aux congrégations. Il admet quc des conditions spt'i'iaico règlent pour elles le droit d'association mais s'il mimet qu'au début leur existence soit soumise à l'autorisation do l'Etat, conférée par une loi, il ne veut pas consentir à ce que les congrégations existantes soient tenues de rapporter, ii:i:is ses six mois ue la proniuigatiou ue la loi en

Une d"eil< .s, en clïet, que l'aulorisi elles nn les rapportent pas, cV tton abusive qu'on no peut pas une loi

M. Renault -Morllèr dit qu'au surplus dans les articles relatif aux con^régaLo qu'est tout t'esprit de la loi. On veut prendra aux congrégations leurs biens. Il Il')' a que, deux a .-JUlIS. 1-3CS ̃ Ji.jfiqrue î M lai I HrésiTS 0/0 'i 45f U 15 twuanês oit. odl Dr.jO/9 59. ïîi -̃> i ir? = i 3~j S"' Dette conv. Ott. 40/ s

VU 56 Con?o a.o:s- 7S 25 ̃ s.U. ïi ï>~ •£> ~ i TramwavDelto tunisienne 3 0 c8') ' Slecinaua. Chine 4 J i or ;̃ "<5. t. p. 9oj 100 Ottom.Cons. 46/018^0 K& s'remh. lOofr.- 98. Entrer lue.. QOf. o 4W ..ll.eiiartementaux çeo Chantiers de la Gironde. Dette unirté l 4ô Priorité Tom"b"aci8<0 M.. 4f.S 4S9 <ï/fonc. 46 4 M A tel. etcnant.ae laLoire. SU jW Const. Qâ Levailois-Perret Prmiejriée 101 20 101 t>0 Ottom.4 0/0iSS4. r. iûOfr. 465 -feomm. lSS'J26ÛO/ûr.S4 4i 46i

J Tftomgon ••' =- 587.. zm ObUg Cuba 9/0 1SSÉ 314 Bsmoue i. R. P. f-Autrtch. i 1S . ̃ 's .. S?'. -̃– -• r azdeFrane Bateau.x-. i 485 5Wot8 > 961.. hvpot. d'Esoasoe. 54S ̃ Baaoue nypoth. r. 1oo8 fr. 659 'A .} VU.- 4t2 Compagn. i'm . : .j, u: Chary.rei: ̃ 1150 U80 Haïti 1875 5 0>6 ?H & Ottomane.. 5S9 so seofr. 4i7 488 fc

B 1S ̃• acs.touiss. 'iii Tramw.dep.Deux-jvrfS. 1S96S0/8. 3W Crédit foncier d'Autriche. Chem. de fer Dén. a 0/0 18 5 4: 3(i,C 33Û Jfeb

Ji.p. 4U 75 415 act, jouissance, s 87à c Havraise Péainsuiaira. 6W Hongrois 4 0/0 ior> Autneniens-Hongroi m aaNord40/0. 4K 1 se iûS C'P"Ch.ferïtrr;iai.étoct: -'W Agence Hava 509 1 1/2 0/0 (or). Sud-Autricn: n-L mcard. 140 E.?t-Al rért l i 0/0 451 rf/sli 4M 4r.2 VAL. DU TBjOÏSYAAL l .59op. 38t.. toitures de Paris J3J s .. Annuaire Didot-Botttn. (515 Italien 5 0/0 cpt 94 80 4 80 Méridionaux diurne 8 4 &tt i tlt 667 6fc. ni

Cornu. Gêner, de traction. U6 no Bénédictine ée Fecamç.. é 90 Obi. Victor-Emmanuel "SI 330 Nord <S i' Espagne. 189 •̃ 189. i 9/0 461 m IPai - f41/4 S€clw naian de ;S77. <0S Vil 150 140 Ciments français 5 1 Norvégien 3 0,0 18 Orientaux. 3 8/0 nouTeau 4é5 lEii M W> wjiT!>rn 1 nouvelle

VA, Gomot™etBnat' dus.àGaz e8 Portugais î i f- ̃:•' s) 80 4 l/£ 0/0 1BS-1SSS. 1% 1S1 Télégraphes du Nord- 859.. gia Aîn-Tîzr à Maacar 39fi de Ltliô i i i si 47s.. il EtabligsemBBts Du-.a: Î585..a5 û Gaz ae M aan a 1 S.. J4 •• Méchana à AlB-Sefra iïSj.. v] 30., Forces motrices du Rhône 487 Obi. Tabacs o r . 4 t/to/e 5<>8 75 Taoac de 1 Brao ouom. 3\i 310. MocKoan-MocnHna 4M ae Panama s part de fondateur. S 90 actsènsex-c. M 12 i / amorus. 189 . 885SRio Lyon i 0/0 mi mo / r.l.ooef.i-aer. as.. 28 ISaM R cd ermelSWO es1- Canal terme 3ï a ,da Bj tii!e^ Cusemer 4 Si 8 amortis. 14 . W 7 Boiéo S7V9 BourDonnai 1 S d P r!s eotttim ue action jouis. 3 9 Ni Mouiins eCori>eU M 4 Ht amortis. 1W . M les 1W- de uarti i5io 15I0 ̃̃ Bauoiiiné 1 8'0 <iS M Alotc.t. V m Bobs lrents>H8!re?.j 13 vns P.usse t32T5 i met Huatienaca isâ Bor liai oarts becefle. 4 /0 or lis , 4' emls.. 109 a Br.ansk l'Usines dei 577 50 s .- Midi 1 0/0 458 mj a nflalou #/ l" mit. usa. i .••̃: '̃•-a

B c Auer français 4 / m\m, i< tnls.. iw 35 l 3S 6 mor wa (hooiilere ) ou 9li aouTeau i' sr.KW. s sol ïs>Fore • 330.. CL'rb.d'Eci.p'rAcétylênE 4 ;0 or 1 4, f émis. l a a îtt 4 b aaiz(For(r et Acaérie s& a j î i/2 /• Il: 4H Autncnieasanc. i"u\ ̃; -y. i t5 ̃ le, DouBowk. .-Saika 147S \i Mord J

Bar.q.fr aç.del'AfrSq3ud s M Eaux pour rétranger 4 / , î série. JO 10 DaiéBrarMBoeiact.iMuv.) 975 ̃&& ïi,'20^ . :̃̃ ai

B.,nque Parisienne 5W 23 ta W KriTÔT- og 1 . Orléans J 9/e j 50 noaT.. v

Gaz centrai 1370 '̃ -/in. act 6M 16 8 50 WtaU-ftieka. Si 4 nouveau. HA! b yrouwi-Daœa -Hau>an ni immeubte de France. s CJnfon d <la iVtimsta ae nécessite 1MB . . intéTrenr 4 ?8it J V^ilra-Viebera i aoaveao 463 76 tm M 48/Slt tian^ue d'Aiéréne M Mines ae Carra aux 144O.. Cnaussures •increymM . Ob.4 /9do.fi MMUfltt. ̃ Mit J 1/2 /0 tt Ï5 Madrid â. Ctcérim t •/• 7 Hoouuk>q HutdioDtein

Moktt swo M n 15 n w hetOfxB^^aHemettn. H.. ITT Medoc 38/8, r. àJ 0Cr. Como. générale Eaux J / et s- fcyp. tm tu Village i" i 5o jouissance. tç s.csei 5 0 .\rjfecun ISS M svfiagagne 31 M 3i J M •/• 5 -̃ S byp. s Wemmer l'.ï ̃ s Aoiéïita e France M AntricèieA S (parier). Si M l3 iiWe 3 ;o il iUtrl IÔTOSvS r CBe m lin. iamtwae i mots pour qualifier cette entreprise confisetion et prescription

M. Viviani repond M. R aault-Mori ère. Il approuve en principe le projet de loi il le ironve j seulement trop timide, mais espère que la Chambre l'améliorera, Il reconnaît qu'il est une arme qu'on peut rendre efficace non seulement contre les cougrégations, mais contre l'Eglise catholique qui donne aux congrégations le rempart de sa légalité

C'est un nouvel et important ineideat de la lutte séculaire engagée entre l'esprit civil et l'esprit catholique; il faut qu'il tourne à la victoire du prrmier

IL VNIanl déclare qae c'est le droit absolu de l'Etat de légiférer sur les congrégations, auxquclio-a. à aucune époque, ni soas les régimes inunarciikjues, ni sous les régimes démocratiques, on n'a consenti à accorder les mêmes droits qu'aux associations civils il cite de nombreux exemples à l'appui de cette

M. Viviani estime que l'Etat doit légiférer sur les congrégations dans l'intérêt même de ceux qui en foat partie; c'est pour cela qu il approuve le passage du projet qui oblige !es congrégations à demander l'autorisation législative, car cette autorisation ne sera donnée qu'après examen desstatuts de la congrégation, et elle ne sera donnée que s'ils respectent, dans une mesure su'1' %!s droits des individus

L'orui e que le projrft de loi sera le prélude ou des rapports entre l'Rsdise et l'Ktir lui, il a'y a aucune différence entre holique et le môme: tous les de la société civile seo r i la discussion est renvoyée i

La séance est levée à six heures et quart

Séance du mardi 15 janvier

La séance est ouverte à deux heures et demie sous la présidence de M. Failliras

Le Sénat valide l'élection deM.Alasseurcomme sénateur du Leiret

L'ordre du jour appelle la discussion du budget pour

La discussion s'engage sur la réforme des droits de succession incorporée au budget

M. Monestier, rapporteur, présente nn bref historique du projet, et fait ressortir les deux caractéristiques principales de la réforme adoptée par la Chambre, qui sont la déduction des dettes du pnssit successoral et la suppression de l'iniquité qui pèse sur les usufruitiers et les nu-propriétaires. Pour combler le déticit qui résultera de ces réformes, on a remanié le tarif des droits de mutation

Le rapporteur rappelle que la commission a aciopté le système voté par la Chambre et que ce système est le mëme que la Sénat avait autrefois élaborfi

Il espère que le Sénat adoptera cette combinaison. Applaudissements

M. de Lamerzalt ne conteste pas la nécessité de réaliser les deux réiermes proposées, mais, il s'élève contre l'introduction dans notre régime llscal du principe de l'impôt progressif

I,o Sénat aborde la discussion des articles

M. Labiche, sur l'article 1", développe un amendement par lequel il maintient dans le régime fiscal des successions le principe de la proportionnalité

Il dit qu'au nébut la commission du Sénat a refusé d'admettre le principe de la progression

Aussi veut-il dégager sa responsabilité de la décision que le Sénat va prendre. (Très bien, très bien

M. 6irard combat à son tour le principe de la progression

M. Calllaux, ministre des Finances, rappelle toutes les difficultés que le projet a soulevées dans l'ancienne commission senatoriale et qui l'ont amené incorporer la réforme dans le budget. Il déelare que l'ensemble de nos impôts est loin d'aboutir à la proportionnalité des charges pour le contribuable

Mais, dit-il, nous sommes en présence de deux faits l'énormité de nos budgets et l'existence das contributions indirectes. Celles-ci, nécessaires par la force des choses, sont inversement proportionnelles, c'est-à-dire qu'elles frappent plus le pauvre que le riche. On comprend que l'idée soit venue d'apporter une correction à ces impôts improportionnels en établissant certaines taxes graduées

D'ailleurs, l'impôt gradué existe déjà dans notre législation fiscale et il est juste de l'introduire dans le régime des successions

M. Caillaux proteste énergiquement contre l'idée de niveler les fortunes par l'impôt

Il examine en&uHe k a tliepoeitione <li> 1a réforme et fait observer que Îe tarif proposé est celui que le Sénat a déjà voté

Il termine en appelant l'attention du Sénat sur l'éuorme majorité qui s'est prononcée, à la

Chambre, en' faveur de la réforme. (Applaudissèment

M. Le lièvre présente diverses observation contre la réforme

La suite de la discussion est renvoyée à la prochaine séance

La séance est levée à six heures et quart et renvoyée à demain jeudi, deux heures

POLITIQUES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin, à l't:lysée, sous la présidence de NI. Loubet

La séance, qui a été de très courte durée, a été exclusivement consacrée it l'examen dos questions soulevées par la discussion de la loi sur les associations

Les Sapeurs-Pompiers

Les conclusions du rapport de NI. Alexandre

Cérard sur sa proposition relative aux sapeurspompiers ont été adoptées hier par la commis sion d'assurance et de prévoyance sociales

La proposition modifie l'article 59 de la loi du avril 18\)8. Sur les francs inscrits au budget du ministère de l'Intérieur, l'Etit assurer itïes sapeurs nom piers contre l'accident une d'incapacité permanente, absolue ou partielle de francs à la veuve du pompier tue au feu d.' 100 francs à chacun de ses enfants mineurs rendants a sa charge sapeur-pompier victime d'accident CI liant une incapacité partielle recevrait 1 fr p,tr jour, la commune fournissant 25 centimes par jour

Enfin, les sapeurs-pompiers ayant soixantecinq ans d'âge et vingt-cinq ans de services au ront droit à une pension annuelle de 100 francs réduite à 50 francs pour leurs veuves

Dans les Finances

Par décrets rendus sur la proposition du ministre des Finances

NI. Julien Laferrière est nommé directeur de la succursale de la Banque de France à Bayonne

M. Rey est nommé directeur de la succursale de Béziers

M. Cauveyre est nommé directeur de la succursale de Draguignan

LES ETÉNEMENTS UE CHUE

Une dépêche de Pékin, datée du janvier confirme que le protocole été signé lundi matin

Toute idée de protestation contre l'une quelconque des conditions de paix a été abandonnée

La même dépêche annonce que le prince Ching en notifiant au doyen du corps diplomatique à

Pékin la signature de la note, a ajouté qu'il ne pensait paa pouvoir remettre la note au doyen avant mercredi, par suite des retards à se procurer le sceau

Una Dépêcha du Maréchal de Waldersee

Bénin, la janvier

Le comte de Waldersee mande de Pékin

La colonne Pavel revienLici, le gros des troupes ayant atteint Souau-Houa. Le détachement placé sous les ordres du commandant Thiemig est parti de Tien-Tsin pour la région de Thsang, qui est située à vingt-cinq kilomètres au sud de Tian-Tsin et dans laquelle des bandes de piflarda ont fait leur apparition

Shanghaï, 15 janvier

On annonce le départ de Pekm du prince Son accompagné du prince Tchoun. Ce départ a trait à la mission relative au meurtre du baron de

Ketteler

Suivant une information de source chinoise le gouverneur du Ché-Kiang a envoyé des troupes pour protéger les missionnaires du Shang

Yn

Ua ,journal indigène de Tien-Tsin annonce que l'Allemagne demande 180 millions de dollars comme indemnité, et que la Russie met en avant une demande spéciale de 100 millions de dollars pour réparations effectuées au chemin de fer de

Mandchourie, tandis que la Frauce revendique millions de dollars pour pertes subies sur les j frontières du "ïunnan

LE COURRIER DE CHINE

De notre correspjméUint particulier

Marseille, 15 janvier

UErntst-Simons, des Messageries maritimes courrier du Japon, de Chine et de Djihouti, est arrivé ce matin, il neuf heures, avec 139 passagers, parmi lesquels le général Frey

Le paquebot a également rapatrie40 militaires de l'infanterie coloniale, 24 marins, 11 zouaves et quelques chasseurs d'Afrique

Deux de ces militaires ont été blessés à TienTsin. Ce sont les nommés Kurnon et Cabix, du de marche. Tous deux sont rétablis

Il y avait également des soldats du 58 de ligne et du 61' une dizaine en tout

Le colonel de La Guilloniore commandait le d'artillerie, de la brigade Baiiloud. Cette brigade se composait de 3 batteries d'artillerie du de Poitiers, possédant des canons de nouveau modèle, qui ont été pour la première fois expérimentés

Elle n'a fait que des opérations de police, et c'est elle qui a pris possession du tombeau des

Empereurs à Pékin, fait qui a produit un etlet considérable sur les Chinois

Le général Frey, qui revient un peu fatigué, a été reçu par l'amiral Besson, venant exprès de

Faraman, avec lequai il -u'ani longuement entretenu

Il nous a été donné de le voir. Le général, qui était en civil, a refusé toute interview. Si je vous parlais de la situation actuelle de la Chine a-t-il déclaré, jo m'exposerais à un blâme du ministre du reste, je suis soldat, je dois obéir

Mais je parlerai au ministre, je vous l'assure. m

Au sujet des prises de guerre, le général a gardé un mutisme absolu

Il part ce soir pour Paris

LA GUERITE AU TRANSVAAL

Comme le fait remarquer la petite note placée à la suite de la liste quotidienne publiée par le

War Office, et concernant les pertes subies par l'armée anglaise dans l'Afrique du Sud, la majeure partie des soldats qui ont été ou blessés ou tués, le 7 janvier, l'ont été au combat de Belfast

On peut donc en conclure, avec quelque apparence de vérité, (lue malgré la dépêche de lord

Kilchener disant que les Boërs avaient été repoussés dans ce combat, ceux-ci ont eu le dessus, au moins suc un point

Le généralissime angtais, affolé, ne sait quoi inventer pour tâcher d'enrayer la magnilique résistance des Boërs. C'est ainsi qu'il aurait décidé do publier un ordre avertissant ces derniers que tout Burgher fait prisonnier qui sera revêtu d'un uniforme ou d'un insigne anglais sera mis à mort

Ce n'est pas cette menace, ajoutée à tant d'autres, qui arrêtera les héroïques défenseurs de l'indépendance des Républiques sud-africaines

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Piquetbcrg-Road, 14 janvier

Une importante colonne anglalse est arrivée ici

On ne pénale aucun nouveau mouvement de la part des Boci't

Kroonstadt,H janvier

Les Boërs montrent une grande activité tout le long de la voie terré, duns la direction du l. Plnsleura petits détachements ont récemnt traversé la voie un aperçoit fréquemment des Boërs 'entre

Kroonstadt et Liudley

Tous les détachements un peu importants semblent aller rejoindre Dawet dans la direetion du sud

Le Cnp, 15 janvierLa brait court que 5OJ Boërs ont essayé de couder la canaii?:itiou d'eau de Town's River station du chemin de fer située à milles de la ville du Cap. Leur but était d'entraver la circulation sur la voie ferrée, car cette eau sert à l'alimentation des locomotives

Port-Elisabeth, janvier

La chambre de commerce s'est réunie aujourd'hui pour s'occuper de la défense de la

LA CAVALERIE ANGLAISE

Londres, 15 janvier

Le Dnity Express dit que tous les régiments de cavalerie servant dans l'Afrique du Sud vont recevoir des fusils au lieu de carabines, de façon à pouvoir servir comme infanterie montée

L'effectif sera de hommes

LE CORPS CYCLISTE

Londres, 15 janvier

Le correspondant du Daily Afait à Capetown donne des détails sur l'organisation du corps cycliste dans la colonie

Ce corps sera divisé en sections de 25 à hommes, conduits par un guide connaissant parfaitement le pays

Leur mission est de partir bien avant les autres troupes, d'occuper les positions stratégiques jusqu t'arrivée de l'infanterie montée et de repartir pour recommencer pLus loin

Les cyclistes font CO milles par jour; la rapidité de leurs mouvemonts a permis d'arrêter la marche des Boers et de poursuivre les colonnes volantes

Les cyclistes reçoivent 6 schillings par jour comme allocation personndlle et t shillings pour leur machine

LES PERTES ANGLAISES

La liste quotidienne des pertes, publiée au

War Oflice. donne les chitfrea suivants

Tués, 27, dont un officier

Morts de maladie

Hlessés, ô0, dont 5 officiers

Manquauts, 71, dont 2 officiers

La plus grande partie de ces pertes s'applique au combat de Belfast, du 7 janvier

LORD ROBERTS

Londres, 15 janvier

En réponse au maire de Portsmouth, qui lui demandait de tixer un jour pour la présentation d'une épée d'honneur, lord Honerts a écrit qu'il éprouvait une vive répugnance à être fêté, alora qua tapt de gens sont en proie à de profonds chagrins. Il faut attendre, pour répondre avec couvenance à ces remerciementl3, lt disparition des nuairea qui, depuis plus d'une année, obscurcissent le foyer de tant d'Anglais dont le coeur est blessé

Le Camp d'Instruction de Bitcho

Le gouvernement allemand vient de déclder la création d'un nouveau camp d'instruction quai sera aux environs de Bitche, affecté plus spécialement aux troupes du corps d armée et à l'artillerie divisionnaire das garnisons lorraines

Un sait que, depuis une dizaine d'années surtout, l'état-major ailïmand se préoccupait d réserver, à proximité des chefs-lieux de corps d'armée, de vastes emplacements pour l'exercice et les manœuvres deusemble des différentes unités tactiques d'une même région. Chacun des corps d'armée ou peu s'en faut se trcuvo aujourd'hui doté d'un camp d'instruction très bien outillé et qui rendrait de grands services en cas de guerre, pour la concentration des troupes

Dans sa dernière session, l'assemblée du Landesausschuss a ratifié, sur la demande instante du ministre de la Guerre l'aliénation des forêts appartenant à la commune de Bitche. Deux mille cinq cents hectares de forêts, qui doivent être rasés dans un délai de six mois, ont été cédés au fisc militaire, moyennanl le prix de iow9 marks, pîrrxfctc ta deux annuités millions la 1" avril l'JQi et 2 millions i/2 le avril i9û

L'administration militaire a pris, en outre, à sa charge, la construction des routes et ouvrages d'art nécessaires et l'aménagement du camp. Les dépenses inscrites de ce chef au budget de l'année présente s'élèvent à 9 millions de marks

Rappelons que Bitche, qui se trouve au sommet du-triangle complété par Metz et Strasbourg en relation directe avec Sarreguemines, Haguenau et Niederbronn, occupe une position straté gique des plus importantes sur l'arrière-ligne des Vosges. Quoiqu'elle ne compte pas trois mille habitants, l'eU'eclif normal de sa garnison atteint douze cents officiers et soldats

Dépêches de l'Etranger

SOUS LA GLGCE

De nombreux patineurs évoluaient co matin sur la Dendre, près de Charleroi, quand soudain la glace se rompit. Ce fut un sauvc-qui-peul général

Le nommé Div -:<u çr>. sauver, a disparu, t'i ̃ sauve

D'autre part, près d'Anvers, d- -')ongeaient ce matin un I- r ment rempli d'eau, mais actn. lace lorsqu'ils virent, il un i:is la glace duquel sortaient deux pir i-prochèrent et retirèrent de l'eau 1 d'un homme dont l'identité n'a pu îitre e;aoue

EUFANT BRULE ÏIF

Bruxelles, 15 jnnvïer de six ans, demeurant chaussée Alsemberîr s'éttnt approché trop près du foyer de la cheminée, a mis le feu a ses vêtements et a été brûlé vif

LA PESTE dit qu'il y a > v

Le Daily Mail nighlands-Prince ai a.. c la peste bubonique à bori

Le capitaine, le prtn nier un voyageur etun enfant u-: son!, morts viet.imes du fléau

Plusieurs hommes de lcquipûge et une dame ont été frappés de la maladie, mais sont guéris maintenant

Le limes confirme cette nouvelle

LA QUESTIO OE TERRE-NEUVE

On mande de Saint-Jean-de-Terre^Neuve au

Times, le 1 i janvier

M. Chamberlain a informé le gouvernement de la colonie que les négociation, relative, & la question du Freneh-Shore ont été rouvert

Il a demandé le renouvellement du-tneJu

Vivendi pour l'année courante, de taçon à poursuivre ces négociations

Le cabinet- examine cette proposition

UN SCANBALE A L'ECOLE DE WQtlWICH

Londres, là janvier

Le Daily Chronicle annonce qu'un scandale s'est produit à l'Ecole militaire de Woolwfph

Un élève s'étant plaint à ses pareil été l'objet d'un attentat grava de la p de ses ewmrxli :?. les parents ont au pi.. :Uce i- S'étant reconnus rou;>a'jU\-î ont r:t! îvuvovcs et le covmnandaatoa second a été déplacé

AUX PHILIPPINES

Washington, 15 janvier

Le général Mac-Arthur annonce. la redtitinn de Delgado, commandant en chef des insurgés à Ilo-Ilo, dans l'Ile dePtmay

Le général ajoute qu'on s'attend à d'autres redditions à b 'f délai

NOUVELLES_MARITIMES

Une Circulaire

Le ministre do la Marine vient d'adresser la circulaire suivante aux thefs d'escadre, aux préfets maritimes et aux chefs des divers servicra de la marina

Je crois devoir attirer votre attention sur la néceasité d'imposer partout et ù tous, Jans la marine, le respect le plus absolu de la liberté de canscience

Un double devoir s'impose, à et pffat, a tous ceux qui détiennent ir l'autorité. D'une part les hommes le libre c choix; d'autre part, ils doigtait s a mesure qui aurait pour conséqu treindre des pratiques condamnées par leur foi ou par leurs opinions

Il y aurait abus a ce dernier point de vue, si par des ordres ou même par de simples invitalions qui, venant d'un chef, pourraient Mm con sidérées comme d homme¡¡ Il suivre ment que ?ous l'iii., v leur volonté

Vous donnerez lion? ïc< ordn Les pins formels pour <i vires qu >i arsenaux, letout ordre de la marine, lus o les prières et toutes autres pran quelconque aient lieu dans que personne ne puisse sv tenu d'y prendre part nu a y fairo remarquer sa p

Afin que ces princij ys ne puissent être ignurés d'aucun ne vos subordonnés, la présente circulaire sera, par vos soins et avant lo i5 janvier l'.Ol, portée à l'ordre de tous los bâtiments da la flotte et affichée dans toutes l s pré lectures, arsenaux, établissements et Ecoles de la marine

DR Lankspan

NOUVELLES MILITAIRES

Les Engagements volontaires

La première période d'engagements volontaires de 3 ans pour 1901 s'ouvrira le février et sdra close le 31 mars. Comme de coutume, le nombre des volontaires accepter varie selon 1ns armes et les corps. Sauf pour les bataillons d Afrique oQ le nombre est illimité et pour lesquels l'autorisation tJ e chefs de est inutile, aucun engagement ne sera admis si les postulante n'ont pas l'acceptation du chef, colonel ou cummandant, de la troupe où le volontaire désire entrer ltappelons que les candidats le plus faeilemo.nl ndmis sont les musiciens, tailleurs. cordonnierscuisiniers, etc.. en uu mot, les métiers utiles aux régiments

Aucun jeune soldat ne Fera affecté cetto année aux équipages de la flotte. Kn conséquence, u hommes de la classe 1W0 pourront s'engager pour un corps de l'armée de terre ou pour Ses troupes colouiales, quel que boit leur numéro de tirage

En vue de faciliter et d'accélérer leq engage ments des jeunes détenus, les commandants de recrutement doivent, sur la dernande de l'udministration pénitentiaire, réclamer l'extrait rtum avant ieur libération d rejoindre les drapeaux l'établissement dans lequel ils sont internés

Engagement dans les Ouvrier d'Artillerie

Les jeunes gens qui désirent contracter un engagement volontaire dans les ee d'ouvriers d'artiliene et qui doivent i d'une autorisation ministérielle sp cuvront dtyormaia celte autorisation son; la forme d'une atts^alion individuelle qui sera leur propriété nt leur permettra ment quelconque ou devant le mandant façons ̃̃-̃je sur'eeUo pièce afin d'obtenir le aptitude au service militaire s!ils réun: m u ailleurs les conditions exigées pour contracter un engagement volontaire

Désormais, le? 'ions d'er dans tes camp: riers d'ar tl'ar 's ̃ ̃-•̃ -̃ it notifiées au f-;enr rai l'armée sur lo territo: c

Le général coium.mjùaujt le corps d'armée fera rnmfitire Il chacun de jeunes pens le cer .̃̃̃ ̃' • fièees qiî: cuux

Les Voyages d'Etat-Najor

T.- .-<:>Ur er anr d'ar auront chacun un voyage de ce et i5€ corp , e'e t-à-4ir les la défense ayant t. ^peratioas de iaafeEn outre les dfvMam dinfanteria r iYint daî manœuvres avec cadres, la brigaJft régionale de

Lva ••' feroatdei n> cadres iront des manœuvres de ca>ir.' i i-éserve. Le corna aura ui\ ivec cadres de forteresse le ravaleri m îApeclion de au roii. i as avec cadres .n

LA RECONSTRUCTION

US

L'IMPRIMERIE NATIONALE

L'ancien h'.ïfi ji> itohan, od rii-nr.i.j.i n tionale i installée paraîtr." sur cette ini j ?tif i (;'> rs aient encombre gurs. licutl cessifs l'aient un ii-méi; eu i)?inc de lu biblioth^ue fr flic demeur

On a av gn encore, la sommefranrs des de Grenelle

L'imprimeri1 niHiin^ls Mm ̃ (T,>t

Mais m il an, ijr IÇ ersatioa quo nous avous eue hier avr

Les Projets de M. Christian i à signet ae or'néo une

Voua vcn K mu uoutander, nous dit-il, ce que >n veux faire di ma nouvelle imprimerie? Il rOft ,i;f'!>M!p de vons répondre, attendu irs projeta

T que raui mi:)! ;e ^or

Au b.ip niot, il -ii'nS pour procéder à !.̃ ̃ i.- •1<ik;i ̃̃.̃ ,:•. a lu fois pratiqua et écoiiùtniquc, ear ici uuus ivhjs ruinons en temps perdu et ce sera tout liéiit'tire, croyer. ;̃̃ nous faire d<s nouveaux !> et (ceci rs un t'eu.. plus les (¡: r. ut va ivcira de terrai , p nous en' Il nous fau4 mpi<vdi ti' ir U est de toute nécessité quo nos p1 lissent 8u>>[>orler iin^ elvir^e Att tr :i eo étendu :ifnts ux. fer, briqu tout simpirmont

De l'air et d" la IumiRre surton; -o!iïpositcurs, qui tous sont des arti. .̃ s sa vants, sont obligés ici de travailler dans ll .r: ̃- pi'ÔBei t. fondations -nr-nl armé, v.- dpta très oher ourrons a!, er à une distribution ration nolle d un chiffra, et Ift poids qu'elle nombre par plusieurs inilhii ir, nos locaux actuels sont si v p.trt, et, d'autre part, nous somm manque de place que nous a jusqu'à pi- .si:nt de laisser nos eu partout liers, dans le-- 'est in\i.< -.nUl.ibio

Notre mai! < est, lui :n>'si, trop réserve sérider pour les quantité e.x'; irilQiriii; de i rouleaux, ce 're, beaucoup

I,. r.i-.y ,1a prix usemblaLii.. ̃ mal'.i;-fi::s il nous faut deu-<: r une forme h pied d'oeuvre sais out il Ihe.ure, d'un mi m.i ir^m impossible tant que durera eut étattlc cho.-ts

Où ira l'Imprimerie i teri ..i'.s, :̃. !Witr iilï.urc, celui ijuti Joli voudra bien non r

Sera Accepté sans objection aucune

D'aill la Conv' s mit! ion ;r i\ l les déi'e- ront largement récuj la remonte c ve boulevard J l est très v M'- 'tre . Crirrirne il v.i s à bon u gui la rive hnrojet eu

=======================================
PAGE 3
=======================================

TL>& Petit Parîmft a

Levatlois-Perret. Ces trois derniers terrains ont également 20,nuG mètres

Mais entin, rnonsieur le directeur, vous ve bien un projet favori

Non point. proteste M. Christian, en souriant in ̃̃̃?̃:̃ 'ùi

Kh bien oui, tait tout à coup le directeur de l'Imprimerie nationale. Je voudrais que les terraina que l'on m'attribuera fussent la propriété de l'Etat et que l'on n'en achetât point par conEn aliénant l'une de ses propriétés t'Etat ne perdra rien et nous v gagnerons tous la résume, poursuit M. Christian après un silence: noua ne pouvons paa rester Ici; que l'on nous reconstruis de;; bâtiments légers aérés et ce)' mes poids morts en sous-o' ur voûte. Ainsi j'aurai un "j d'étendue suffisante pour pouvoir consmuer une réserve. Ce panier, mis au frais, ne sa desséchera pas et i nprrtrons pas nin i (tes quantité con•:q lui fanant subir, avant l'emploi t ,. ,• ,.1-uiipulaUons longues et coût onomie, aa bas mot, pourrait être de 5 a COO.000 franc c'est un joli de nier, vous l'avouerez, et il représente le cinquième, soit (le nos dépcuàt . Il ma semble que ce n'est pai à dédaigner

A Travers les Ateliers

Nbus parcourons rapidement, après cette conversation, lea ïttlicp da l'imprimerie

Vraiment, nous dit M. Christian, ai-je exaNous devons reconnaître le contraire. Ce pau vre hôtel de Ilohsm tombe réellement en ruines et sa vétnsté fait peine à voir, bien que certaines de ses parties aient encore fort macnillque a lure, mais on a dû étayer deux ruurs huuts et pais qui bordent une longue galerie vitri.'fj et t les arcs-boutants plient sous le faix énorme qu'Us supportent

Tout rola, nous le r ̃"? de s'écrouler d un moment à i i part, les ma gasins papiers, conasiruiU en bois et en zinc sont un danger permanent d'incendie. On veille il est vrai, mais la fatalité no déjoue-t-el!e pas toutes ies précautions ? t

Vous voyez, nous dit encore M. Christian nous ne sommes guère mal venus de n'jus plaindre, qu'on se hâte, au moins, c'est mon plus vif

C'est aussi celui de tons ceux qui, connaissant les chcfs-'l'oiuvrc d'impression sortis de noire

Imprimerie nationale, a'inquiétent de ses gloires anciennes et de celles qu'ils attendent dans l'avenir

ÉCHOS ET NOUVELLES

Nous apprenons la mort de M. Arthur Dfisjardins, avooat-sénéral à la cour de cassation membre de l'Institut, officier de la Légion d'honneur, décédé à l'âge de soixante-cinq ans, en son domicile, 2, rue Solférino

Substitut à Toulon en 1857, avocat g-'Mi'-r' à tAx"en 180-i, procureur général à l)ou:ù >m l.iï-'S à Houen en "t. avouât général de taxation en i 75, il avait été é'.u de l'Académie des sciences morales cI politique en remplacement de M. Massé, le 4 février 18WÎ

Magistrat intègre et jurisconsulte éminent

M. Arthur Desjardins avait eu plusieurs fois le grand honneur d'être appelé il prononcer des sentences arbitrales dastinées a départager des juridictions et nui gères

En upprenant la mort de M. Arthur Dç-nrdins, la chambre civile de l.i Cour de cassation a levé hier son audience en signe de deuil

Les membres de la Société des artistes français ont procédé, durant toute la journée d'hier à l'élection de leur nouveau comité. Les opérations ont commencé neuf heures du matin

Ce comité est composé de quatre-vingt-dix membres choisis dans la proportion suivante pour la peinturo, 20 pour la sculpture et pour la gravure

Un se rappelle que l'ancien comité avait donné sa démission, dans la séance tumultueuse du i décembre dernier, il la suite du refus d'un vote de eonllance par 179 vuix contre votants ont pris part hier aux nouvelles élection! 8\5 d'entre eux avaient envoyé leur vote pir lettre

Les membres du comité sortant pour la sculpture et l'architecture ont été tous réélus; dans la section do gravure, il en a été de môme, sauf en ce qui concerne M. Le Coûteux, qui prend j)laoe pour la premier fois parmi ses confrères

Quant à la section Se peinture, les résultats ne seront connus que ce matin, car à i'heure où nous mettons sons presse, ios. opérations de pointage ne sont pas terminées

Il est question d'élever une statue il Sieyi-s. le sujet a tant de controverses

Sit'.yès a été lon.îrtfmps tmiini par la postérité indulgente, puisqu'après ravoir méprisé elle se dispose à le glorifier natale de

Sibyès, que s'élèverait lo monument. Le conseil municipal de cette ville a voté un crédit de francs, et un comité, 'lui s'est formé sous la présidence <Ui maire do H"réjus et du docteur

Sig-alias, sénateur du Var, s'apprête à recueillir les souscriptions

Le musée Gustave Moreau

Plusieursde nos confrères ont annoncé Il y il quelque temps que la question du musée Gustave. Moreau allait entlu être élucidée

On se rappelle qun le regretté peintre de VAyparition a légué à la ville de Paris son petit hô les! de la rue La Rochefoucauld, à la seule condition fie le laisser en l'éîat par lui voulu i et. est nn mules [ii'is auoaur'it. La conseil l'Etat en à statuer sur cette question: La

Ville doit-elle et peut-elle accepte: '̃'•• ? Or depuis deux ans, la question posée ans réponse

On s'est h!1-. -H Ccnsei! d'Etat. On a qUKlque tetnpNc pourrai ir.j ou deux fois la porte de ce ni y >tit hôtel où la pensée du maître apparut <ians toute

K> 08. F v leTroit ûèfehdu

ROMAN l'AHlSllîN 1NÉDIÎ

DBt'XîKMK PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

Xil (suite

Amour

T!fnit-co vv

II y avait • -a? Comment se fût-î ait riche et qui, pile' i ;pait un joli et confor le riche

U cela nn

K' ado ilu sien on venIru.. ;t Ujuicâ soi'Ujs de prJ eau -uctm bruit

Elio l'oriïi.i i.-iporio elle marcha sur 1'1 poiute des pieds et Je temps en temps avait espéré tour la la vie t. • -̃̃ j

Elle ue Je pauvait

Hpndue pnu'i'tile le lendematn, et mise ainsi sur ses gardes, elle prêta l'oreille lors qu'ello descendit pour se rendre à sou travail rue de CliAte.uuiunsa beauté un peu compliquée, peut-être, mais d'un art hautain et pur qui na souffrit jamais de compromissions

Après le télégraphe sans fil, voici le téléphone également sans fit

Il paraît qa'on s'est livré récemment à des e sais qui ont donna de bons résultats. C'est ta terre qui sert de fil conducteur à la parole lt va sans dire que ce système de téléphonie ne pourrait être utilisé qu'à la campagne et aussi sur des distances ne dépassant guère un kilomètre

Mais que la découverte en question soit pratique ou non elle n'en est pas moins fort cu

A Nswport, l'élégante ville des Etats-Unis, on a célébré bier la mariage de Ni. Alfred Gwynne

Vanderbilt, ftfa de feu Cornélius Vanderbilt, le roi des chemins-de fer, avec Hlle Ellen French illte cadette de feu Francis French, un richissime banquier de New-York

Le mari a. comme l'on sait, été institua chef de la famille par le testament de son père avec une fortune évaluée à 250 millions de francs

Sa fiancée est presque une malheureuse. Elle n'apporte en dot qu'une vingtaine do millions

Un mot profond d'enfant

On montrait à une gamine de six ans une superb iite, la belle poupéff. Comme elle est oa^ Elle ne pleure pas, elle

Oh! fait l'enfant, parce qu'elle n'est pas en vie. Si elle était en vie. ulie pleurerait l

Cinq Maris pour une Femme

De notre correspondant pitrtkuliet

Nevers, 15 janvier

Un nommé Chandioux, originaire de Luzy, demeurant aux Blanc3, petite localité située il trois cents mètres de Lucenay, vient de se suieider en ae pendant

Hien que de très banal dans cette simple histoi-e, dira-t-on. D'accord, mais elle revêt un ca r.ictèr'! ri-ii'cu!icr. ou l'avouera en apprenant que

Cfi'tn. d'une femme dont les qu;u; ont succombé tour à tour dans des couuinuns particulièrement tragiques

Voici cette énumération peu ordinaire: le premier s'est pendu à Avril-sur-Loire; le second eft mort à Lucenay, brûlé vif; un troisième s'est ii-cize; le quatrième s'est pendu il. un son verger; le cinquième vient de néplorablc exemple, et c'est également un poirier qu'il -a a choisi pour rejoindre dans l'au-delà ceux à qui ii avait ssiccédc

Un sixième ne ciaiadra-t-it pas d'affronter le mauvais sort

LES LIVRES

Sommnire tW la /<̃̃̃ !j janvier

Stiiv- :on,. Léon Clvarpén< <). Gustave Flaubert d'un Fou, roman. Gustave Kuhn les s de la Misère. Kranrois de Nton la i-, loman. Vf. Daveillans, Paul Louis f-i. Alfred Jarry, l'îuPetite Gazette dart

Gustave Kalin, Hohert ljivjl'iis

UN DRAME EN MER

Ajaccio, 15 janvier

Le gardien chef du phare de Chiappa en examinant ce matin les côtes du golfe do PortoVecchio, a trouvé sur la berge cinq cadavres et de nombreuses marchandises

Pressentant un malheur, il inspecta la mer sur un canot et non loin de la côte il aperçut un sixième cadavre, cramponné àunebouùa de sauvetage portant le nom do Leone Catania

Des marins voulurent se rendre près d'un navire dont on voyait non loin de là le mât émer ger au-dossus de l'eau, mais l'état de la mer les empêeh; . Ce navire est, croit-on, un vapeur italien, le Leonc-Catania, qui a dû couler la nuit dernière

S'il faut s'en rapporter aux bruits qui courent quatre hommes de ce navire se seraient réfugiés à bord d'un voitier qui est au mouillage de

SUsrnoli. Il paruttplus vr.ViH mblab!e que le navire a malheureusement péri corps et biens

La mer continue à rejeter sur tes côtes des débris de planches et de marchandises

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger le titra

UN CRIME ODIEUX

De noirt correspondant particulier

Bordeaux, 15 janvior

Ce matin, les habitants du village de Cache[ïoy, commune d'iiysines, inquiets de ne pas voir leur voisine, Mme veuve Durgeon, âgée de quatre"-J r~ pnt sa porte il coups rt'iii: iueuiiu répons:1, ils enfono rn horrible spectacle s'ofmt soudain à leurs

La pauvre femme était étendue sur le sol dans un véritable ruisseau de sang, le cnne entièrement fracassé à l'aide d'un instrument contondant, un de ces marteaux, aemblo-t-it, qji servent à planter lavigne. Le plus grand désordre régnait dans tout l'appartement, dont les meublés avaient été fouillés et vidés i les matelas étaient éventrés. Tout dénotait qu'une re cherche tiévreuse acait été opérée n'y avait aucun doute concevoir. On se trouvait, bien en présence d'un crime

La gendarmerie du canton, immédiatement prévenue, se rendit sur les lieux, où des dispositions furent prises afin que rien ne fût dérangé et le paquet de Bordeaux fut avisé télégraphiquement

MM. Koilel, substitut du procu: Répiibîidue Nand, juge d'instruct; 'mie mu -eaux et médecin-légiste, se sont ùysines pour procéder à une enqui'-U

Des premiers renseignements recueillis, il résulte que la veuve Durgeon vivait seule, qu'elle était très économe et passait pour avoir de fortes économies. Le vol est incontestablement les ri

P ni peser sur un vacher des ".si ::rs r, . aurait

V:> :vrc de la no er, qui a ai .i..iru, est activement resoin de vous tenir au courant

Bordeaux. janvier. 10 h. soir

De.l'enque'.e à laquolie les magistrats ont pro r le palier du quatrième, il lui avait i'i_:i iruii'ii; p,.r •̃•̃ 1% '"s coupa d'oeil tout à la fois vifs et in dont les femmes ont le secret, d'à; r que la porte dn logement de Guillaume était entrebâillée et mPme que dans l'entrebâillement quelqu'un veillait, mais ce n'était pas là une cer titude

Kilo était h jvM étages plus bas qu'elle entendit si i' cette porte

Il Il vient

Voilà pourquoi tous les matins il se trouvait auprès d'elle! pourquoi tous les soirs il se trouvait là encore

Elle en fut troublée pendant la journée

Les chiffres dansaient devant elle; elle recommenca dix fois les mêmes additions sans découvrir des erreurs. Et elle était si fatiguée que madame Leprince s'en aperçutt et s'en informa

Je n'ai rien. Un peu de migraine

Elle ne vouiut pas rentrer chez elle, comme on le lui ôffrnit et fit courageusement soa travail jusqu'au baut

Le soir, quand elle sortit, il était îi, comme tous les jours

Qua mo veut-il Pourquoi ? Pourquoi

Puis, croyant qu'on la surveillait, elle en conçut un peu d'irritation

Le père Céladon était en bas de l'escalier dit-elle, il me semble qtic ':̃- i,.j.c-.m -in O.U-U-SSOUS Ju mten a iuaintenant uu locAtaird l

Oui. mademoiselle, c,'ost la vérité depuis quelques jours. urt monsieur très bien, très tranquille, qu'on ne voit que le dtmanche dans la journée, car pour tons les autres jours, il est absent du matin jusqu'au soir, à peu près aux mêmes heures que madecédé à Eyssines, il résulta qu'il avait daux camplices pour assassiner la veuve Durgeon

Ils avaient pénétré de bonne heure dans la maison., s'étaient eackés sous le Iii, et vers neuf heures, au moment où la malheureuse victime altait se coucher, ils tout d'abord assommée puis lui ont tranché l'artère caroude d'un seul coup de couteau savamment purié

La mort a. été instantanée, et Mme Durgean n'a pu pousser un seul cri

Un souteneur da dix-huit ans, déjà accusé da meurtre, maia qui a trouvé chaque fois uu alibi, a été arrête ce soir à Bordeaux. De très graves soupçons pèsent sur lui: il prétend qu'il n'a pis quitté Bordeaux hier, mais ses dires vont être contrôlés

SiCCQTIHEvn ÇACOLLE'^W

AFFREUSE MORT

Et notre correspondant particulier

Werwick (Belsrique), 15 janvier

Un épouvantable accident vient de se produire à Werwick. JJn employé de chemin de-fer, M

Henri Prévost, de vingt-huit a.në, retournait chez lui en lonj?i!uot la voie ferrée lorsque, à un momeni donne, il eut le pied droit engagé dans l'angle formé par l'intersection, de deux rails

Le malheureux s'efforça, maia vainoment, de se dégager

Il eut beau tirer au point de se démettre la cheville, l'étau qui le retenait captif se resserrait de pius en plus

La voie par bonheur était libre, mais d un moment à l'autre un train pouvait survenir et écharper M. Prévost qui passa par d'horribles transes

Tous les efforts qu'il Ilt restèrent infructueux

Soudain il entendit dans le lointain un grondement et il aperçut un express qui arrivait sur lui. 11 tenta un suprême eli'ort, au risque de se briser la jambe, mais il resta emprisonné et le train passa, avec une vitesse vertigineuse

Comme il disparaissait, de chaque côté de la voie s'aient des membres mutilés et Pantelatits. La malhe'ireusîî victime avait été httéra lement coupée en deux. était marié et pére de deux jeunes enfants

DEMAIN Soldes après Inventaire A LA MÉNAGÈRE

Funeste Interoantlon

Un drame d'autant Plrs navrant que le mnlheureux, qui en a été a victime a été frappe à la place d"un autre, s'est nuit lumière dans le 'partiel' du Pèt. -t y a etusé une légitime émotion

Au numéro 8 de la rue des Pruniers est instal'é un commerçant nommé Edward Sorbiéres àgé dc quarante-deux ans, qui tient là une boutique ¡t'épicerie et un débit de vins

Vers huit hanres et demie du soir, alors que quelques consommateurs étaient attabléa dans le débit, le eommerçant eut une discussion avec quelques-uns de ses clieuts, pfus ou moins pris de boisson

La querelle s'envenima bientôt et ne tarda pas i dégénérer en une sorte de rixe. Sorbières cherchant il pousser hors de son dslbit ces quelques individus qui se refusaient A s'en aller

Il y avait réussi, et debout devant sa porte, défendait l'entrée de son établissement, lorsque d'un commun accord ses adversaires se ruèrent sur lui etle brutalisèrent

Voyaot n;u'il avait aiTaire à trop forte partie

Sorbières s'arma d'un couteau et frappa dans le tas

Au même instant, un des consommateurs assis à l'intérieur, M. Joseph Douet, àgé de qua rante-quatre ans, demeurant dans la maison voyant que la débitant allait succomber sous le nombre de ses assaillants, s'était étancé pour s'interposer

Ce fut lui qui reçut dans" le troc çmjeh - lacoup de couteau destiné à un autre

Le malheureux s'affiissa lourdement sur le trottoir, poussant un cri étouffé

Quelques témoins de cette scène relevèrent immédiatement le blessé et allèrent le faire panser dans une pharmacie. Mais la blessure reçue par M. Douet était fort çrave, et le pharmacien déclara qu'il était urgent de le transpor ter à l'hôpital Tenon

L'infortuné y expira à peine arrivé

Pendant ce temps, des agents procédaient à l'arrestation du meurtrier et le mettaient à la disposition de M. Deslandes, commissaire de police qui, après avoir averti le paniuet, a ouvert une enquête et entendules divers témoins de cette aU'air l'Or pur changé en plomb

Alfred H. âgé de trente-sept ans, exerÇait la professijn. de courtier en librairie, mais les afhures allant mal, il se tit garde-malade et fut appelé, en cette qualité, il donner des soins au comte le^ B. rue de Varenne

Uno fois le comte rétabli, 11. continua à fréquenter la maison; il était en bonnes relations avec !es domestiques

It demanda dernièrement an valet de chambre de lui prêter francs lsn garantie de cette somme, ajouta-t-il, je vous conHerai des bijoux que je mettrai en votre présence dans un coffret

Le prêt fût consenti. Le garde- malade donna rendez-vous au valet de chambre chez lui, rue

Saint-Dena, lui montra les bijoux et les plaça un à un dans une cassette qu'il ferma à double tour

Les deux amis se rendirent ensuite dans la chambre du domestique, rue de Varennes, et là en échange du cotfret, les -800 francs furent verses il qui partit précipitamment

Pris de doute, le prêteur ouvrit le coflret et il s'aperçut qu'il ne contenait que des morceaux de plomb. Il avait été victime d'un filou qui avait suhstitué habilement cette cassette à celle renfermant les bijoux. Toutes les deux étaient identiques quant à la forme li. a été arrêté à son domicile et mis à la disposition de M- Albanel. juge d'instruction

Piteuse fin de Fêta

Un jeune homme de dix-neuf ans. M. Horace de X. dont le père occupe une haute situation à Rouen, désireux de s'amuser un peu à Paris avait, ces jours derniers, abandnnné son domique son père lavait l'Il urgé de rcmeUre à un avocat

Arrivé à Paris, il ne faire la connaissance d'une jeune .une en com pagnie de laquelle il se Un joyeusement danser les écu. paternols, fréquentant tous les endroits où l'on s'amuse, et finissant chacune de ses nuits dans un des cabarets à la mode

A ce jeu, les billets de banque fondirent vite entre ses mains, si bien qu'avant-hier soir, vers huit heures, il changea le dernier, pour payer un fin diner qu'il venait de faire en joyetjse compagnie, et au cours duquel il s'était grisé moiselle. il sort un peu après. régulièrement

Ce monsieur ne se plaint pas que je fasse trop de bruit

A cause de quoi me demandez-vous ça mademoiselle

A cause de ma machine à coudre. Je n'ai que le soir pour travailler

Il ne s'en est pas plaint jusqu'à présent. Du reste, il va rentrer, et je le lui de manderai. Je serais bien étonné qu'il flt une réclamation, car il a l'air d'un bien brave garçon, ce monsieur Juvardin

Juvardin! Elle ne pouvait plus douter. Et c'était, du reste, tout ce qu'elle voulait savoir

Elle monta lentement. très émue. Elle entendit le concierge, presque aussitôt. qui causait en bas. C'était sans doute avec Guillaume, et le lendemain le père Céladon lui disait

J'ai vu ce monsieur hier, et je lui ai tait part de vos craintes

Ce bruit l'ennuie, n'est-ce paa Alors, je déménagerai

Mois pas du tout, pas du tout. Il m'a bien ehargé de vous dire que cela ne le gênait pas le moins du monde. qu'il était désolé d'apprendre que vous aviez eu cette craintelà. et qu'au contraire, au lieu de le gêner, le bruit de votre maclrina à coudre lui faisait le plus grand pl.it sir

Le père Céladon riait

Tout de même, ça, c'est aller trop loin mais Il l'a dit et je suis bien forcé de vous le répéter Mais il faut être un fier original pour trouver agréable le ronflement, à travers le plancher, d'une mécanique comme celle-là qu'en dites-vous, mademoiselle

Elle ne répondit rien, pensive

Ce jojur-là pourtant, elle fi t plus caba

Dans le premier moment, effarouchée, i'idée lui était même ven'je de s'ea alter, de cacher

Puis il se rendit avec sen amie dans un music hail des boulevards, où il continua à faire la fête et à boire tani et tant qu'il fut bientôt cocaplètement ivre

Soudain, comme il descendait un escalier en faisant mille folies, il perdit l'équilibre et alla donner, tête baissée, dans une grande glace qu'il bris

On le releva sans autre mai que quelque coupures sans gravité

Dégrisé, lo jeune hornme, qua tous ses camarades avaient ubaridonné. vnilut s'en aller, mais le directeur de 1 établi ^ement réclama le remboursement de sa glace, d'une valeur de trois cents francs

Le joyt-ux viveur n'avait plus de quoi psyer une pareille somme, et, comme le directeur se montrait irttransigeant, il fut, milsré ses protestations, conduit devant M. Maurice, commis saire de police. Ce magistrat fa gardé à sa disposition jusqu'à ce que sa le, avertie par dépêche, eût promis de remplacer la glace, tout heureuse d'en être quitte à si bon compte, et de retrouver, grâce à cette glace brisée, leufaat prodigue qu'elle croyait déjà perdu

Entre Amant et Maîtresse

Hier soir. vers huit heures, une vive discussion, motivée par la jalnusie, éclatait entre une jeune femme nommée Eugénie Litote, âeée da vingt ans, et son amant, François Lellock, âgé de trente-cinq ans, demeurant rue Pajol

A un certain moment, ce dernior, arrivé an paroxysme de la fureur, s'arma d'nn contenu en frappa sa maîtresse au sein droit, puis il s'acharna sur elle, lui portant des coups de pied dans le ventreDes voisins étant accourus au secours de la victime parvinrent, non sans peine, à la soustraire à la fureur du forcené

La jeune femme a été transportée l'hôpital

Lanbôisière

Quant au coupable, arrêté sur-le-champ, il a été nonduit au Poste de police de la rue Pluiippada-Girard et mis à la disposition de la justice

L'Affaire de la rue Beaubourg

Vers dix heures, hier soir, un ouvrier, M. Paul

Barabaiit. de quarante ans, pénétrait, accompagné de sa femme de trois ans plus jeune que lui, dans un débit de vins situé 7, rue Beaubourg, au rez-de-chaussée de l'immeuble où il habite

Il venait de se faire servir deux consommase prit de querelle avec ment, M. Frédéric Lal'au ans

La dispute dégénéra rapidement en une rixe à laquelle Mme Barbant ne tarda pas it prendre part

Quelques instants apivs, le mari et la femme s'enfuyant ensanglantés l'un et l'autre. Ils avaient reçu de coups de bouteille sur la tèle et étaient assez ̃̃̃̃-̃̃ ̃ --t til^sés

Des agents h n de se panser mutueilemj, Mirun, en face du numéro

Après leur avoir fa ? -oii^uor des so.as .ua une pharmaei' liens les couduisirunl tous deux à l'ii

Interrogés p_u A.. leaud, commissaire de police, les époux Buraoaut déclarèrent qu'ils raient été blessés l'un et l'autre par le gérant de l'établissement

Le magistrat ouvert une pour vérilier 1 exactitude do leur récit et s.-iyoir au cours de quelles circonstances ils ont été blessés

Un Incendiaire

Les locataires de la maison portant le numéro ¥1bis de la rue du luiisseau, à Montmar tre, ont éfé mis en émoi, hier soir, parunescéuo tragique

Vers neuf heures, un jertne homme nomme

Chartes liadoulet, âgé de vingt ans, arrivait en état d'ivresse au domicile de sa mère et adressait à cette dernière une demande d'argent

La pauvre femme possédait une unique piè de 20 francs et elle 8'empresaa de la cacher dates sa chambre il coucaer

Chartes Badoulet s'en aperçut et, furieux, il adressa de terribtes menaces à sa tnère i't t çrjnt, s'écriat-il, je mets le feu à la cambuse

Et aussitôt il jeta sur un lit une lampe à pétrcle allumée

La lampe s'éteignit, mais l'énergumène frotta une allumette et mit le feu à la literie

Mme Barlonlet, aporcevant les flammes, s'enfuit dans l'escalier en criant Au secours

Des gardiens de ta paix accoururent et s'emparèrent du coupable qu ils conduisiruut au commissariat de la rue Marrad/'t

Sur cas entrefaites, les locataires de la maison s'employèrent à éteindre Fincen<in-, et us y parvinrent avant l'arrivée des pompiers

Charles Badoulet a été dirigé sur le dépôt

La Folie d'un Artiste

Depuis quelque temps, un artiste peintre, nommé Léon Kévrel, aé de trente-six ans, demeu rant rue des Sau'ps.' à Montmartre, était en proie a un grand chagrin dont il se refusait à faire connaître les mouf

Le malheureux, très amoureux de son art et doua de réelles facultés, avait commencé l'exécution d'un tableau et il avait été tout a coup arrêté dans son travail par certaines difficultés qu'il n'avait pas prévues. Et c'était là la cause de son chagrin

Peu à peu la rai- ''̃•̃ fortuné s'altérait et ses amieessayaieii .semant, de lui relever le moral

Hier soir, vers dix heures, après une journée passée dans un état de complet abattement l'infortuné fut tout il coup pris d'un accès de lèvre chaude et il Ee précipita par la fenêtré de son logement, situA a>i deuxième étage

Les locataires relevèrent l'artiste qui était dans un état pitoyable et qui fut transporté immédiatement, daos une voiture des ambulances urbaines, à l'hôpital Bichat, salle Jar javay

Fureur d'un Alcoolique

Fortuné Carois, ouvrier couturier, âgé de vingt et un ans, demeurant passas Cardinet, sortait hier soir iL sept heures, d'un débit de vins de l'avenue des Ternes. Il était absolument ivre

Sans provocation aucune, il se précipita sur

M. Louis Gaulier, âgé de trente et un ans, domicilié 9, passage Touzelin, à L vallois-Ptîrret et lui porta un coup de couteau à l'épaule gauche

Tandis au'oa transportait

Beaujon, des gardiens de I paix s eiup u-.nem du meurtrier, qui fut conduit au bureau de

M. Chapel, commissaire de police

Après avoir subi un interrogatoire, Carols a été dirigé sur le dépôt

Accident du Traoall

Dans i':mr"s-rrii.ii .î •> ..p. vers une heure et demie, s'est produit dans l'usine <i ways Est-Parisien

Située 5, avenue de la

Un sons-chef électrici< rges Roques igii ,t.. i-it.nrf. -jnj. dcii. v, boulevard de

Str. ait à l'ouverture d'un appareil. du coup il fut reaversé par un autre part sa

Puis, voilà que iimhiu:h.uii, i;i uicii s'en défendît encore, une grande douceur entrait dans son âme

Il lui semblait qu'elle n'était plus seule

Et quand elle était chez elle, et qu'elle remuait quelque chaise, quelque QMubie, quand elle trottinait par la chambre, quand elle sa mettait à sa machine à coudre, eüe se disait ll m'entend. Il $tilt que c'est moi. Ce n'est pas le hasard qui la a conduit ici. Il y est venu pour moi

Un peu de bonheur entrait dans sa solitude bientôt suivi, il est vrai, des mêmes désespoirs et de larmes plus amères

Et puis. qu'advieadra-t-il?. Rien n'est plus possible. C'est fini

Oui, bien fini, car pas une seule fois elle n'avait reçu des nouvelles de la rue SaintEleuthère

Jérôme, Marianne, Gaspard, tout ce monde était mort

Sa mère! voilà surtout l'abandon qui la faisait souûrir. Où sa mère avait-elle trouvé un pareil courage t

Seule! désespérément perdue dans ce grand

Paris indifférent et cruel

Et pensant que Guillaume, au courant de

Son passé. avait révé sans doute quelque aventure d'amour avec elle, Régine murmura avec dégoût

Qui, lut comme l'autre! Voilà ce qu'il veut

Ainsi parfois 4le était plus heureuse, partbis elle recommençais à désespérer' Elle était partagée entre dea sentiments contraires. Du moins, son cœ'ir, qui avait été, mort se remettait à vivre, car souifrir, c'eât toujours de la vie. c'est même, pour beaucon

Le malheureux, grièvement brùié sur dii-erses parties du corps, a été transporté à l'hO pital Saint-Louis

NI. Lareber, juge d'instruction, a autorisé lier la mise un liberté provisoira daM. Barraîsntl, !e uvjrchan.i de vins de la rue de la Fédé ration qui, dans 1a soirée du 7 janvier, a tué le cuirassier Demazièred

M. &rruoand a été considéré comme ayant gi en état de légitime défense

Le spoctacie le plus suivi est celui qui se donna clraiHie lourde trois à six heures, et Il' mnnuutm i ,:v. "regà midi, dans la salle des attracGrands Magasins Dutayel. Là se trouve i 'deux cinématographe aux eeène antnaos et parlées, reproduisant tous les bruits celui de 1 eau, du pas des hommes et daa oJiev ux, du canon et de la fusillade, etc. Chaque séance est précédée d'une conférence avec et-0jections photographiques ;ur des sujets d'actua ïitê. A trois heures. le Cfaïue, à quatre heures, l'Exposition cinq heures. La

Côte d'azur Le tor aocompague les et donne de joyeux irée est rétiuit à vV ur les institutions, pension

ATTAQUÉ ET JETÉ A L'EAU

Deux açent commissaire iu vers minuit sur le chemin qui loage le panai de l'Ourcq à Bobigny, lorsqu'ils crurent entendre appeler Au secours 1 moi 1 au secours

Ils ne tardèrent pas à se convaincre que ces appels provenaient du milieu du canal et qu'ils étaient poussés par un individu en train de se noyer a lî-.f ̃<̃"<̃' ̃(ctar.ee d put

Une i.s, i'agen geait d.-ui- -d et nagc.u vers le msuheureux qu'il ne tardait pis u. rejoindre et A ramener sur la berge

L'infortune, transi de froi'1 "̃>>̃!<' -^nmic sance. Les agents le ttnnsp plus proche ou, tandis qn'on mer. ce qui n fut pas ,u il portait ta traca 4e non ont profonds un garçon blanchisseur nommé Luc l'outry, àR(î de vingt-trois ans, demeurant rue d Allemagne, à Paris

Il raconta qu'après avoir passé la soirée avec des amis, à Bobiguy, il s'en revenait tranquillement chez lui, suivant les h lue eoti loin de l'endroit où viius qin. !.? prenant à la gorge, saye de le lévaliser iais, cloué dune force peu commune, il séhil si bien défendu quo ses agresseurs l'avaient frappé 11 coups do b'lton rt de cassc-téte, Ini faisant avec un coup-le-poinpr américain la bles

Puis. voyant qu'ils bout, ils l'avaient pouss.i

No sachant pas nairer. lo niaUieurcux s ̃ lut ,nf.iîMiblcment iv>yé ^ans les secours inespéré que lui uns nécessaires, il a demiu ,)11 lui

M. '.Une, coniuii; iiriî de police, couvert une enquête pour essayer de retrouver les autcui-s de cette agression

NOUVELLES JUDICIAIRES

L'affaire concernant l'enlèvement de Mme de

Martel, connue dans le monde littéraire sous le pseudonvmc de Gyp. est délinitivenient classée

M. BoucarJ a signé, hier, une ordonnauce Je non-lieu; les ravisseurs de la comtesse sout demeurés inconnus

On nous prie d'annoncer que le fascicule Watder de la publication Le Crime à travers les SU clés a été écrit sur des documents erronés, et la vente en a été suspendue dès la première réclamation de Mme Lagrange

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TRAVAILLEURS DU GAZ

Les ouvriers syndiqués de la Gomp.'ifn1! ¡nrlSienne du ^az viennent d'adresser u:\< let'.iv collective, fort importante, aux conseillers municipaux de Paris

Intéressés à la discussion de l'abaissement du prix du ixm. et du renouvellement possible du m.ir. ̃ -'s renouvellent, par cette lettre, leur nilr ter eux-inOrnes la concession dunl joaii h Compagnie

Ils soumeu aux édiles leurs principales revenu; ,y'ant trait, pour la piu part, 11 la situation matérielle et morale de leur syndicat

Les questions soumises Par la lettre, collective au conseil municipal seront, en outre, discutées par les personnel syndiqué tout entier, dans une réuniun des ouvrr de la ut mira

Imit heu; la gran'idu Travail, rue du Châleau-d'Eaiu

GRÈVE D'OUVRIERS AJUSTEURS

De Rive-de-Gier

Les ouvriers ajusteurs de la maison Habert constructeur-mécanicien à Lorette. au nombre de cinquante environ, se sont mis en grève, par sui!e de difficultés survenues avec le contremaître dont ils demandent le renvoi

BULLETIN FINANCIER

Paris, janvier

La liqr naine s'esl façon ti pour le moins (nile bon n ilcm^nt do déo :v.;f,H n

N'u-s rentes sont décidément, raffermies les

O/O, qui restait hier à 101 87. revoit io cours dci' ̃• "̃̃ '̃- 7;' à t'il

L. :rr- <v. font que s aiLes éi grands é'-aiv.s i-i i.vonnai.-î a il que de Paris à iQtfO, le Comptoir o a

Si près l'un de l'autre, la rencontre ét U inévitable

Il la redoutait. Il la désirait. Elle se produisit

L'escalier de la maison était ai étroit que l'on ne pouvait y passer à deux à la fois. Un jour, il montait, elle descendait

En se voyant, eu se reconnaissant, ils s'ar- j ratèrent, interdits

Elle baissait les yeux s'appuyant contre la rampe, chaacelante

Mademoiselle Régine I

Et il ne trouva rien de plus, le cour gonflé

Elle joignit les mains eu un geste de sup- j

Pourquoi pourquoi veûàs-vous

Parce que je vous sais malheureuse a ne veux de la pitié de personne. Je veux rester seule

Je m'eu irai, si voua le désirez. Je quitterai cette maison, si vous ne voulez pae que j'y demeure

A quoi bon

J'étais très heureux d'être auprès de tous. Je ne voulais même pas être vu, être rencontré. Cette reueontre d'aujourd'hui c'est le hasard qui l'a amenée

A quoi bon, vous dis-je? A quoi ho

Lais ez-moi vivre ici. Oubliez nv suis près de vous. Rien ne sera cha votre existence Je n'en demande pi

Eile hésita, silencieuse

Il s'était rangà pour lai permettre de

Etle passa, sans ajouter un mot

Il la suivit tristement des yeux tant qu'il

Chez lui, il eut beau écouter. Il ne l'entendit pas aller et venir comme d'habitude

Pourquoi î Que faisait-elle ? On eût dit que

On la Compagnie frénéralo de

T <% v.>m'int Irouv.i les tends n o "ni'nt de ses travaux et tions s'alourdissent e i in est également plagfan.; nso se maintient & t2W

A leintns de for de la Cimareua n.->i seri; ttes nettes da h la somme sîAUuns et au paie a actions; deputl la g in IUlôna uill'S

Le ̃. dd 1K>2 et 1.. Sosbwu

S.: africain. les Haud Mines sr K à 9i3. les GoldUelda 6 tv. à

les - ̃ i'r. n lia

COUR DE CLOTORS lOlOTiTurcû

Italien 9 35 j Banq. Ottoman

Kxtérienre 72 07 I Hio h'ùïim m iéfralfi l.i • ̃ ."lions les plus pêne plus Ici i-< itt moral lui-ii]i'>i i.'î t.e des k de on rnt

Ira la giqus puurra rétablir l'ordre et

M. P. M"" ph le? fonefinns ii ihii v< nt ftr-' -liadio

Il de de aieat ppas uita

Js suis heureux H vsw faim connaîtra écrit-il, combien 1 rfica<• -' p.T.rr moi. Je hro niq.i.- ̃ •>-̃• f '̃̃ mea n. La st-ii ̃•• rassé pharmacinquante la boîte et dix-sept fraurs cinquante par 6 baîlcs franca contre mandat-poste

TIRAGB M U VILLE DE PARS

Hier matin, à dis heures, a ru lion, dans les le 117' tirage liions énv Villa de Paris on l.i -̃'̃-̃ >itn<s 200.(>).i > s î.-nt chacun 10,000 francs

Les .iix nuiuOrua suivants sont rouiboursables h i .<XX) francs l'2 i,î I 177 V!ZS I S

POUR LES SOURDS on En i vez-v a:. vous per: a

Nkii plus pui^qui; vou iction intime qui! la s., .in l votro c"r de

Toã̃-̃Sait elle. clic plu ir. r- M . .< auj.iurd iiui n! >- >l u îiiOms ili i': SBUt

J i on

TOUX jSK"Prni!nSiKle ti Switt Mm SMf LUENZA

SYRRH APÉRITIF p^^nnu i £Ê&t v 1 MlPoteget haS'il avait pu vnir i^a r

F. i ces combats do r :<Toa rôv i titeile fws partir tout k coup, s'ei' i

Et ou j-ï retrouver? EL s'il la au rai? 'nêmes facilit''1 1,cher dv i"'ib, la journée, fl était i. "'̃•̃̃' do s

Murtilo y aaud il i vers la rue de Châteaudur), v r: ;lor-M é, il éprouvait

UT t: ̃ plus revoir Régine et d'apprea¥.\le v nvftH !>en m les irè vert jià mentsî

Nuu iùujs, p t bonheur

A tviert.) Jtxrs "f art

Traduction et renroilucUon interdit

=======================================
PAGE 4
=======================================

L

Le "Petit P'ayfgîetf

LA TEMPÉRATURE

Mf rcredi H janvier, If jour de tannée, t jour de fjhiter. '-Saint Marcel

Lever du tsoleil 7 h. .si, coucher d h. so. Lever 4e

J l tune d 1 h. Oi, coucher à H h. Si

Hier, magnifique journée mais assez froide

Jours dans les garages signalée\! M rapprochent de l'Europe: le baromètre baisse dans tout l'ouest du coiit!ii':nt et la baisse atteint 5 m'rn de l'Irlande au Portugal

La presMinn est encore tre élevée but fEurope

Le crit ir.is fort du sud eut avec mer grosse t'est sur la Manche etde la Méilliterrar

Les f!î: ̃.ftrês rares en Europe; on en

Kiffnsle !̃̃ seule statfon. à Bodo

La tei;. i .triro n batssô en Allemagne; elle était hier matin de tt Budapest, 7 â Bodo, à Valentia et Monaco

On notait '<̃ a". Puy de Dôme, –4 au Venteux

S:; l'i-ii.- ̃̃ !̃ -uns froid est probable avec pluie

OU neiKi' nuu- '.uPBt si' iiiro aux ports français la mer

Mursche et la Méditerranée, grosse

N j-i îmospUériques du janvier, à l'hôte

HEURES BAPOMBfR THERMOUKTRB

A 8 h. matin ̃/• 2- au-dessous de

Midi oG "/• 1' au-ueuuis de h. soir '.Gâ

Mltiuit 7 2 ̃/̃ au-dessous de

Navigation FLUVIALE. janvier, 7 heures tiu ma::n

Hal'les-s::ik^, Pont de Seine. d Montereau, 1-S wficluse de \: ;t-.(ioes, pont de Melun, pont de Corbeil, l" 0 écluse de Porta l'Anglais i Marne. Ecluse de Cumières, 2-20 écluse de Chapont de la'('im:-u>-iifc, 'rvo punt Hoyal, -53 écluse de Suresnea, 4-i4 barrage de Bezons, f 76 pont de

Mantes, 3-ta écluse de Mérlcaurt

Oibm. Barrage de Vinette, l faire repousser les Cheveux

C'est le propre de toutes les grandes découverles d'être niées d'abord, d'être contrefaites en

Depuis que le professeur Bu=ch a démontré les propriétés curieuses que possèdent certains sels de Pitocarpinc la chlorhydrate notamment, de créer de la substance pilaire, c'est une éclosion journalière de produits se recommandant tous plus ou moins directement, de la découverte du savant spécialiste, mais qui n'en sont que des contrefaçons aussi maladroites qu'inefficaces i Oui, sans doute, la découverte de l'éminent professeur lîuscii permet déaurmais de guérir isûrement la calvitie. Mais si, avec son desinlét. ressèment de savant, il a rendu publiques les propriétés génératricee des sels de Pilocarpine découvertes par lui et qui, seules, intéressent la science, il a gardé pour lui seul une partie importante de son secret

Il ne suffit pas de créer du cheveu, il faut encore le produire dans un terrain réceptif

Bain, où il pourra prendre racine et se développer

Ce qui fftit la merveilteuse efficacité de la Sève capillaire liusch, ce n'est pas seulement parce gu eHe contient des sels de Pilocarpine, c'est encorne et surtout parce que ces sels sont assoj vide à des éléments végétaux, connus de lui seut vet destinés précisément en préparer, à en ac̃ croître, à en compléter l'eft'et

Ces adjuvants ont pour but de préparer le terrain, de t'amender, de l'assainir en guérissant le cuir chevelu de toutes les affections, de tous fies éléments morbides dont il peut t-tre atteint qu'ils soient de nature microbienne, constitu•tionnelle ou héréditaire. Les sels de Pilocarpine n'ont plus ensuite qu'à féconder le bulbe, à exercer sur la papille leur action stimulante et génératrice, pour que les cheveux naissent prennent racme,, se développent et poussent bientôt au dehors une nouvelle toison

C'est ainsi que s'expliquent scientifiquement les cures extraordinaires qui s'obtiennent chaque jour avec la Sève capillaire Busch et dont la presse médicale s'est faite nombre de fois l'écho; par exemple, des vieillards plus qu'octogénaire

Voyant une chevelure luxuriante refleurir sur un cuir chevelu dépeuplé depuis de longues années, et redevenu eu quelques semaines vigou reux et jeune

DÉCOUPEZ CECI

Mettez-le de cOté et attendez jusqu'à jeudi janvier, à 2 heures, où aura lieu l'ouverture

Jde la grande vente après faillite d'une importante maison d'habillements en gros qui a fait banqueroute. Son stock do marchandises a été amené dans le grand rloubie magasin qui se trouve rue

Etienne-Mareol, :W, juste en face la Grande Poste

Cet immense magasin a été termé pendant plusieurs jours afin de préparer la plas grande vente de vOtemcnlH dû haute fantaisie qui ait encore eu lieu à Paris. Ce grand double magasin réuni en un seul pour la circonstance va réouvrir, et colte grande vente commencera demain jeudi à 2 heures. Tout sera vendu au détail à 50 pour cent au-dessous du prix de revient, car tout le

Btock de vêtements doit être liquide en sept jours au 38,rue Kticune-Marcel, juste en face la Grande

Poste, Paris. Le stock est d'une valeur de plus de 500,000 frunrs de vêtements tout faits, de la plus belle qualité, pour hommes. Pnur vous prouver que cVst vraiment une occasion unique et que Ion n'a encore jamais eue à Paris, voici quelques prix éléganls pardessus d'hommes il fr., valcor réelle 40 fr.; pardessus belle qualiiê, fr., valeur 60 fr.; pardessus extra-belle qualité, 23 valeur 80 fr. pardessus qualité

Superflue, liante fantaisie, fr., valeur 120 fr

Complets 1'1' hommes, )̃' fr.. valeur 40 fr complets ?3 fr., valeur W fr. complets qualité. fr., valeur UO fr. Très beaux pantalons u ii;Hiinies,3fr., valeur 8 fr. pantalons fr., valeur fr.; pantalons qualité supérieure fr., valeur 20 fr., et plus de 20,000 autres complets et pardessus à cette grande vente, rue

Etienne-Marcel, juste en face la Grande Poste

Rappelez -vous que cette grande vente commencera demain, jeudi, a heures, et doit être terminée en sept jours. Le magasin restera ouvert dimanche toute la journée. Découpez cet avis et apportez-le

LA COTE LIBRE

GraiKijouma! financier quotidieiuti'^iinée

Contient in extenso le La CoLe officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

S La Cote officielle de la Coulisse Terme et du Maivhé en Banque au Comptant

La Cote dcsBourses4 Lille>WiLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dê;ê-s et les dernières nouvelles; un compte rendu trés détaillé de chaque séance de

Bourse; les convocations d'aetionnjuies tes à Linlus d'assemblées les annonces de couj)o:is les Recettes de. Chemins de fer, et les tirages ,le 1 utes les Valeurs à lois

Sur Uei'atvJo, un service d'essai est fait gratuitement pendant Blx Jour

Les ABONNEMENTS sont t Pour la Fr.vncs et Départements. Un an 1oh mois 6fr

Pourl'ËriuKGER (Unisn postale). Un an 15 fr mois 9fr ru sont reçus dant tMU ùs Bureaux de poste, et

A Par't g lit Dirtf.tian, 29, ClMa 9 iiiib iepurte et Arrivées de

T i(il"M f venant de Maori -? et de Madagascar, ̃̃ :mr,è e Marseille le la janvier, IL heure

Cltt \r..v.;v

VU if- it-lH-Ciolal (M. M.), venant de la Nouvetie

Çalidojue et de l'Australie, a quitté Colombo le janvier à 1 heure du soir

CordilUrt (M M ). allant au S^n/gal et à la Plata a quitté Pcrnaqibuco le il janvier, 9 heures du

BOir t \q. venant du Sénégal et <le La Plata qu. ..vidéo le U janvier, 10 heures du eolr

Santa- Fc C, R.), venant du Cap. est parti de Lourenço-Marquez le 12 janvter, allant à Belra et Mada gascar

Pampa <C R.). venant de La Plata vià Duukerque est parti de Londres le 12 janvier pour le Havre

ViUe-<ieMamnhao (C. R.), venant du Havre, est parti de Cherbourg le t2 janvier pour Pauillac et là côte occidentale d'Afrique

C9?ui .t 0 R). venant du Brésil, • arrivé sa

Havre le U janvier

OOUVRII VOUt-MttMt vtf BAtinaezxts avec la TOLE ONDULEE de la SBtltTt BOOMCMHiQUCS. Ehtoi itukoo wj Catalocob

La découverte du professeur Busch marque un pas immense dans la thérapeutique capillaire

Grâce à lui, grâce à la Sève déjà célèbre qui porteson nom, la science a désormais le moyen sûr de guérir toutes les maladies souvent si redoutables du cuir chevelu et de faire repousser à tout e les cheveux perdus

Avec les dernier incrédule disparaîtra avant peu d'années le dernier chauve

Docteur Rioh-Delmet

Rappelons que le laboratoire du professeur

Busch à Paris est 10, rue des Bons-Enfants, au

Palais-Royal. Il suflR d'aller le voir ou de lui écrire, pour recevoir gratuitement le moyen de conserver ou de retrouver sa chevelure perdue

AUTOUR DE PARIS

SEVRES. M. Delanglade, commissaire de police, a été appelé hier matin il constater le suicide de M. H. âgé de trente-huit ans, employé à la manufacture nationale. A la suite d'une discussion avec sa femme, NI. R s'est pendu à ta fenêtre de sa chambre à coucher située 65, Grande Hue

SAINT-CLOUD. Un enfant de treize ans, nommé Léon Beautet, dont les parents habitent dans la Vienne, était placé en qualité de domesLique dans une maison bourgeoise du quai Carnot, à

Saint-Cloud

Il y a quelques jours, le jeune Beautet fut renvoyé de chez ses maîtres. Etant sans ressources, il erra pendant quarante-huit heures à travers ïa localité, couchant à la belle étoile quand, hier matin, le malheureux fut trouvé par des passants Inanimé sur les bords de la

Seine

M. Lardanchnt, commissaire de police, prévenu, fit aussitôt transportera l'hôpital de Saint

Cloud le jeune Beautet où des soins énergiques le rappelèrent à la vie. Malheureusement, le pauvre enfant avait les deux pieds gelés. Une enquête est ouverte

SURESNES. Hier, à cinq heures, des malfaiteurs se sont introduits, 13, rue Vannier, chez

NI. Louis Aubonnet, ouvrier sur métaux, et ont tout enlevé

OENNEVILLIERS. Le nommé Alphonse Cardes, âgé de quarante et un ans, charretier, de meurant il Àsnit'res, rue Saint-Denis, occupé à décharger des Briques de son tombereau, oeulevard d'Epina)', a été pris sous l'arrière du vé hicule et a eu la poitrine et le bas-ventre écrasés

L'infortuné a été transporté à l'hôpital Beaujon

COLOMBES. Un garçon maralcher, Jules

Renot, âge de trente-trois ans, demeurant avenue d'Argenteuil, qui avait oublié, avant de s'en dormir, d'ouvrir la clef du poêle en fonte qu'il venait d'allumer, a été trouvé ràlant sur son lit

L'infortuné a été conduit d'urgence à l'hôpital

Beaujon

NANTERRE. Dans ta matinée d'hier, deux ouvriers zingueurs sont tombés du toit d'une maison en construction, route de Paris

L'un d'eux, nommé Paul Bazens, ffgé de trente ans, demeurant à Bezons, a été relevé le crane fracturé et complètement inanimé

Par un hasard miraculeux, son camarade

Jean Lever, âgé de dix-neuf ans, en a été quitte pour quelques contusions sans gravité

Bazens, sans avoir repris connaissance, a été transporté à l'hôpital de Nanterre

PANTIN. Un conducteur de bestiaux, nommé

Alfred Forent, âgé de trente-deux ans, demeurant 21, rue du Trésor, rentrait chez lui avant hier soir vers onze heures, lorsque, sur la zone militaire, non loin de la porte d'Allemagne, il fut attaqué par trois rôdeurs qui le rouèrent de coups et ne l'abandonnèrent qu'après l'avoir dévalisé

M. Forest reçut des soins dans une pharmacie puis fut ramené chez lui, non sans avoir fourni le signalement assez complet de deux de ses agresseurs

MONTROUGE. Le commissaire de police de

Montrouge. M. Susset, sur une plainte déposée par M. Jaillard, bourrelier, 37, route de Chàtillon, a procédé hier à l'arrestation d'un filou chef d'une bande bien organisée qui a fait, tant à Paris que dans la banlieue, de nombreuses s'agit d'un nommé Michelot, Agé de quarante-sept ans, qui après avoir soldéd'une façon régulière les fournitures achetées chez M. Jaillard, remettait dernièrement il ce dernier, en paiement d'une nouvelle livraison, un billet

B^K'T^^I^^K^^D^f L'OLIVIER ioa<eii bandée avec son mode d' pp ic tio , st cbïoï™ trttlt TARIS. comme indigents, tnacUvrt et sonvent dançrrnui 1 huile k t i yrii, ccl'.es par protêt cMmiçut et ^ec toules les i f>mii! qw la demandent k • que ses Ml-ais nt BuccWanés tel que Capndti, HxtroUi, Smuhient qui n'en contiennent ou'um Quantité iusuiflsaute

M. CLA VERTE. spiScialule Faubourg SaiM-Martin, Paria y A t G A

La Première Maison de Paria peut le: ARTICLES DE MENAGE, CH AUFFAQE, JARDIN

APRÈS INVENTAIRE

Demain Jeudi et Jours suivants

SOLDES avec Rabais Considérables en Soieries. Lainages, Bonneterie, Ganterie, Chapellerie, Parapluies

Lingerie, Fourrures, Robes, Manteaux, Vêtements pour Sommes et Enfants, Modes, Tapis, Couvertures, etc., etc

Au- 2me Étage: TAPIS, LITERIE. AMEUBLEMENTS t6. lA .va signé d'un faux nom, sous lequel du reste Michelot s'était toujours présenté

Au moment de négocier ce billet, M. Jaillard s'aperçut qu'il avait été victime des agissements d'un escroc qui se cachait à Paris, 13 bis, rue

Thibault, sous le nom de Sage

Au cours de t enquête faite par M. Susset celui-ci a établi que Michelot s'était renduacquéreur sous divers noms à Paris et dans le dépar tement de Seine-et-Oise de plusieurs fonds de commerce dont partie était soldée au comptant et partie avec de faux billets

Ces établissements étaient ensuite vendus à des prix dérisoires, Michelot ayant eu soin de se débarrasser du matériel

L'escroc, qui a refusé de faire connaltra ses compliceSi a été envoyé au dépôt

LE KREMLIN-BICETRE. M. Joseph Miche âgé de soixante-dix ans, menuisier, demeurant route de Fontainebleau, qui s'était tiré un coup de revolver à la tempe droite et avait été transporté à l'hospice de Bicètre. y est mort, la nuit dernière, des suites de ses blessures

CHOISY-LE-BOI. Le jeune Alexandre Girouard, âgé de cinq ans et demi, dont les pa rents habitent 8, rue Nouvelle, et qui fut blessé dans les circonstances que nous avons relatées hier, vient de succomber, après une douloureuse agonie

ISSY-LES-MOULINEAUX. Un incendie s'est déclaré, hier matin, chez M. Martin Gauthier fabricant de produits chimiques, rue Chevreuse

Les pompiers, accourus des la première alerte ont pu se rendre maîtres du feu après deux heures de travail

Les dégâts sont importants

PRESLES. Trois villas ont été cambriolées la nuit dernière. Dans l'une, outre divers objets mobiliers, on a emporté une somme de à 2,000 francs

On était en train de déménager la seconde enfin, la troisième, étant inhabitée on a prévenu le propriétaire, qui n'a pas encore pu ren dre compte de l'importance du vol

L'eaquête n'a falt découvrir, jusqu'ici, aucun indice pouvant mettre sur la trace des coupables

LES COURSES

NICE

Résultats du mardi 45 janvier iiôf

La journée a été radieuse et onsoteiltée l'assistance était assez nombreuse, et le pesage était d'une élégance peut-être supérieure encore à celle de dimanche

Les courses ont présenté un intérêt suftlsant

Un seul favori a gagné, Fortunato, à M. Liénart battant nonchalamment, dans le steeple-chase

Souvenir Impérial et Itout, les autres, Jocrisse et Silhouette II, étant tombés en route, et Arcadie II n'ayant pas achevé le parcours

Le clou de 'la réunion, le prix d'Espous de

Paul, a été pour Cratère, qui, après une course d'attente, a réussi à battre d'une encolure Ouistiti (qu'on ferait bien mieux d'appeler Nonstiti car il ne se livre jamais au moment psychologique), Ismène, qui a bien de la peine se faire à son nouveau métier, et sept autres dont Eminence Grise, qui est beaucoup plus Grise qu'Emi nence

Orignac, cheval bare&seux. toujours plus près du four que du succès, a réussi à prendre la première place dans le prix de Menton, sur Blanchette, qui a bien couru, et Scipion. Les autres ont eu lair de se comporter comme des chevaux d'escorte

PRIX DE Menton. Haies, 3,000 francs mètres. i°° Orignac, à M. S. Dufour (Steed

Blanchette (West) 3 Scipion (Benoit

Non placés Circé Il, Bienvenu, Algodor, Paquet, Miragarri, Marmouset, Tek Tek, Téué breux. Axiom

Gagné d'une longueur et demie, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix D'ESPOUS DE PAUL.- Haies, 10.000 francs mètres. 1 , Cratère, à M. Di.gas(Birée

Ouistiti (Brooks); Ismène (West

Non placés Tendre Amour, hlarjolaine, Mignon IV, Bois Luzy, Fusain, Eminence Grise

Lysistrata

Gagné d'une encoTQfe, uuu deiul-iongtrgar~inr deuxième au troisième

Prix DE LA Société DES Stekple-Chases DE

FRANGE. Steeple-Ghase, francs mètres. 1" Fortunato, àM.Ch. Liénart (F. Hall

Souvenir Impérial (Steed); 3' Itout (G. Sargent

Non placés Arcadie II, Jocrisse, Silhouette

Gagné de quatre longueur , quatre longueurs du deuxième au troisièma

RÉSULTATS DU PARI WL'TL'KL

Orignac. Gj Ouistiti.P

P! 2 • 13 50 Ismène. PU

Blanehnte P 9 M Ec I.iénartG us S

Cratère ..G 7i 50 Souv imp'.P 88 1S

P

Courrier des Théâtres

La caisse des pensions viagères de l'orchestre de choeurs et du personnel de la scène, que M

Albert Carré a fondée à l'Opéra-Comique, vient d'obtenir la consécration officielle. Grâce au précieux concours et aux efforts dévoués du président de la commission de gestion, M. Dislère, président de section au conseil d'Etat, et de M. R. de

Mouy, maître des requêtes, son vice-président elle vient d'obtenir des pouvoirs publics sa reconnaissance comme établissement d'utilité publique ce qui va lui permettre d'accepter les dons et legs qui pourront lui être faits et notamment celui qui lui a été fait par Mme Samson, née Boieldieu

Une assemblée générale, organisée par le Comité de l'Union théâtrale, se tiendra, mardi prochain janvier, à quatre heures et demie, au théâtre du Gymnase, sous la présidence de M. Alphonse

Franck

Tous les artistes dramatiques et lyriques présents à Paris sont invités à assister à cette impor tante réunion

Dans le Petit Chaperon rouge, à côté des splendeurs artistiques des Insectes et des Even tails , il y a des défilés comiques, comme celui des 150 Cauchoises, qui divertissent fort le public parce qu'ils sont chaque soir l'occasion des incidents les plus imprévus

En sorte que les grands et les petits enfants qui empl'ssent la vaste salle du Châtelet y trouvent également leur compte et l'intelligent directeur aussi

Or. annonce la mort de M. Jules Cohen, compositeur de musique distingué qui fit représenter entre autres ouvrages Maitre Claude, tes Bleuets

José Maria, etc., etc., et qui fit longtemps partie de l'administration de l'Opéra, en qualité de chef des chœurs

Au concert Colonne de dimanche prochain, au

Chàtelet, M. Raoul Pugno exécutera son concertstuck donné pour la première fois au concert et les Djiiuus, de César Franck

Cette séance, où l'on entendra également Mme

Hatto, de l'Opéra, commencera par la Symphonie héroïque de Beethoven

On annonce d'Italie que M. Giacomo Puccini, le compositeur de la Jïohème, travaille à un opéra dont le livret est tiré du Cyrano de Bergerac, de

M. Rostand

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT wv Jamais M. Marchand, si expert en l'art de former un programme hors pair, n'était parvenu jusqu'ici à offrir à son public élégant et nombreux un spectacle aussi complet, aussi attrayant que celui qui fait en ce moment les beaux soirs des

Folies-Bergère. Vingt numéros, tous sensationnels le composent, soulevant chacun l'enthousiasme mérité de la foule vw La revue de MM. Victor de Cottens et Adrien

Vély, à Parisiana, r d'la femme restera comme un des types les plus réussis du genre. Bien qu'ella remonte à cinq mois déjà, elle n'a rien perdu de son piquant m de son actualité, grâce à l'humour et au brio des auteurs admirablement servis par la verve des interprètes

Dematn, en matinée, 182' de la revue r a d'la

Une revue étincelante d'esprit, dans laquelle l'actualité se trouve prise sur le vif en des scènes superbement conduites, et en des couplets lestement tournés, jouée par une troupe hors de pair qui compte lès premiers comiques de Paris et par un essaim de jolies femmes très somptueusement déshabillées, telle est Enfin seuls, qui lf.DSt.OIf. VituimnoM tx son Dokaimk PHAkBwkOCAlretUanlK

MALADIES ^^V^r h. •/•. Opéra. GUillaume Tell h. •/>. O éra-C n>tqae. Louise h. • . Th -Fr nçBl Hernani h. 1/t. Odéon. OhAteau liistorique h. Gymnase. La Bourse ou la Vie h. •/•. Ctitielrt. Le Petit Chaperon Rouge h. •/ . Variétés. Mlle George h. 1/î. c i é. i.a Mascotte

Il h. S a caniés. Le Coup de Fouet

S h. raUl--Kojal. Moins cinq h. Vaudeville. Le Bon Juge

Il. La Jeunesse des Motte8 h. !/2. O cr -P puialre. Zampa h. Reaaivsance. Miss Hely .tt h. / BBoffe^Parlsiens. Kelàohe h. 1/t. Atnéiiée. Téte de Linotte h. CawfrHe-PoaulairrifaliM •ramïlIqHM

Amour aveugle h. Il?. Th. ABtolae. Le Duc d'Knghien. Le Marcin. L'Article h. •/•. Ambigu. L'Autre France h. i/<>.awt>T- L'Heure du Berger. L Bon Pasteur

S h. Seiaxei. Le Sous-Préfet de Château-Bu zard h. 1/2 Rni r >- lii- r i. Le Courrier de Lyon n. Th.Mamiéra.– Nicolassa Dieu vous bénis h. 1/4 Bclierlile. Les Chevaliers du Brouillard h. _/0. Baticnoiiei. La Dame de chez Maxim h. •/• Mon i martre.– Casquette du Père Bugeaud h. Grenelle. Les Deux Go88es h. •/•̃ Mantparaawe. Les Deux Orphelines8 h. /•• GaceMaa. Crac Vl4 l'Tramway qui casse

SeËCTAoLKa DXVBR

Falles-Bersère. Tel 102-59. TeUS les soirs 8 h

Seeth et les 21 lions de Ménélick. Mme Bonaparte

SistersKlos. la Relle Zarina. Dim. fet.. mat. à 2 h

Casl a'el>aris.– Télépti. 154-44. -Cadet ftoitsjet. grand ballet pantomime. Mile Angèle Héraud. Liane de

VriÔ8. Les Singes trapézistes. Les V.fczetii

Immola. -Tél-ph 2U-68. Faust, ballet d'Hervé

K. tf Alençon. Thylda. Seale. Yvam. Sam Elton

Les Ours. Le Taureau, etc-, etc. Dim

SemlM. Téléph. Enfin seuls! revue. Polaire, Detiniëre, Reschal, MM. Sulbac, Claufliu

Mmes Lise Kseuron. Derminv. Dtm. et fêtes matin

Parlâtes . Teiépiioae 1SS-/0. Ya d'Ut femme revue Anna Thibaud. G. Dalbray, Vilbert. Jacquet, fîlbard, Baldy, Udla

Ei r ëa. Tél. îlS-78. As~ln vu la ferme ?. revue

Dranem. Honoré, Gosset, Vanyll. M" Mary-Hett

Stelljv Puget. Rinva) Dim., jeudis et fêtes, matin

La Ciaate. TéMph Tu Vieru-Cy Revue

J. Blocn, Cernay. Aîlem , Oaudet, Sclmul . (iirault

GaJ>tn.Chaval-<;iner. laaaer Uim.et frt-.iDaWh.t/i

GaW -ftocii.-rk iiart. Tous les soirs. J' a queue revue M. Maréchal, Mme Odelly. MM. Morton

Zecca, Kréjol. Mmes toebe.rnav, Hatt, Dit. etc.. ete f m e -aMp e.– gh. i'?.~I^ nains ColiWï, avec

Jeux nautiques. Mercredis, jeudis. dimanches et f tcs. matinées à î h- i'2 TeJ

Ctnrve Mearait téléplv. H), rue des Martyrs

Matinées le jeudis, dimanches et fètea i 2 Il

Attractions nouvelles

M lln-lt ce- Tous les satrs, &.8 h. 1/t, spectacle concert, bal. Dimanches, matinée heures

Hr %m Boiter. Tous le jeudis, É-r ?< e fête

Samedis e: dimanche , bal à 8 h. 1/f le Wajraai. MaM., jeud. dim. et féteg, 6 b 1 il tr bai dans la ssl'.e, des Fêtes, feitrée f Dim tètes

T wr Bfffti. Ouverte tous lea Jours d midI i Ik manche et tètes triomphe chaque soir la la Scala devant des salles comble

Au Nouveau-Cirque de la rue Saint-Honoré aujeurd hui mercredi, matinée à deux heures et demie, avec les Jevx nautiques et les nains Colibris

LES SPORTS

GIIN DE BOUDA

Nous avons déjà eu l'occasion de donner quelques chiffres sur les rentes que se font les pugi listes d'outre Atlantique

Voici ce qu'a gagné au cours de l'année

Mac-Govcrn, champion du monde des poids légers francs

Ajoutons que Mae-Govern est propriétaire d'immeubles New-York, que son attelage passe pour un des plus jolis de la eité et quo toujours habillé à la dernière mode, le jeune boxeur il a trente ans est considéré comme un gentilhomme des plus accomplis

ESCRIME

La Société d'encouragement de l'escrime donnera son grand assaut annuel dimanche pro chain, âû janvier, deux heures et demie de l'après-midi, en la salle des fêtes du Grand-Hôtel

PMI A PARIS

Nous avons annoncé que le mettre o?crimeur italien Pini, actuellement directeur de i Gcoie nationale et militaire de la République argentine, allait venir en Franee, aci-onips^ns de quelques-uns de ses élèves

Ace sujet, une requête a été a ministre de la Guerre, à l'effet autorisation pour organiser un assaut entre les étèves lie Fini et les prévôt? chefs de salle de l'Ecole de Jo7inville. Ainsi serait démontrée la meilleure des deux méthodes, ou italienne ou française

PATINAGE

Hier, tout l'après-midi, sur l'étang du e rek au tir aux pigeons, les fervents du patin se sont livrés au joli sport quiJeur est cher

Les deux dernières nuits de faible gelée M'aient été suftlsantes pour consolider la crorlte glacée demeurée depuis huit jours, malgré la légère hausse du thermomètre

Sur les lacs du bois de Boutonne, on ne pourra guère patiner avant deux jours, si toute température se maintient basse

Maroùe_aux Veaux

La Valette, mardi janvier

Veaux amenés, ?S5 vendus, 2i

Vente moyenne et prix plus fermes

Les veauxde choix deSeine-et-Marne, de l'Eur^ de

Setne-et-Oise, d'Eure-et-Lotr, du Loiret, se sont détaillés de 1 toà t 15, et eu bande ont obtenu

H. Les champenois se sont vendus dt on bande et jusqu à au détail le de ne t les à fr.: les autr inces de 0 t>5 a o t:>. Le tout par 1/8 kilo do iw

BULLETIN COMMERCIAL

Farlaet, fleur, les 10 kil. le , les 100 kilo l n. 3 -l/-3 1 Il, 3h.î

Courant. 24 M 31 Sa Courant. !i

Février. 'la.. î-Wn^r. 1 i

Mars-avril. 25 M M:ir> avril.O de ir.arg. 25 ;o X> "0 i lie îji.irs. S de mal 26 M :6 4 de mal 20 M ttelfles. le 100 kilos ivo et, les kli s h. ish.i/î 1 h. Jh.l/i

Disponible nisponiblt

Courant.. Courant de mars. 15 'a 15 M <li- mars 18 .v) is de [liai.. 4 de mai aile ae e lxa. les 100 kli. nulle lia, les 1oa kilos h. 3 h. 1/2 1 h. iSh.l/l

Disponible 69.. Disponible

Courant. 68 75 Courant.. 7s

Février si 75 Février

Mars-avril. 66 25 2. Mars-avril, fr t de mai. 50 4 de mai le au, J'hecto nu à Sacre Il' 1, les kilo h. 3h. 1/9 i h. îii.l

Bisponible :o M Disponible

Courant. 30 M Courant. î7 :.o

Février. 30 50 Février. 27 6! 2! 7i

Marsavrit Mars-avril. 27 S7 M demai t de mars. 28 u v> -r derniers. de mai.. vs

Circulation ipipes). l.<5 Circulation i ac j. li ooo

Stock ipipes) 9 C-'ô

Sucres 'raffinés, de loi i 101 50 les lot kilos

Le lirorhcire sur 11 for.t-nuon J U A Bu IQ H G jh r nuit et atUpté rm>ir l'urmA

Vn II llhllil U.BAXKCRE.l, fi Film. Ptr

LOTERIE âso.qoo-ioo.ooo

TIRA6E : O rCI HlCK IsUInu! iJr.sc. p.UrVpM taMBoa Umit au XarthuiU KiUkU intù&u rtjni i ROUGE U ,2o ,02 l HuîitQ lIH Logé, f- de port et de rég)<conten ' garant

PETKE et FAIRE. TiucultMrt i Hlnei. (Hlen de trompeur

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Du PETIT

POUR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE

L'EUROPE MILITAIRES

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIKt'RS 0RAVURE

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

RENSEIGNEMENTS ITTILES

PETIT GUIDE MÉDICAL ombreux Créais amusants dis as. cnyjn de au phts spiriiaais ittÏMÙiïi

LA LISTE DES FOIRES I

INDICATIONS DES TIKÀGES FIISANCIEUS j

PRIX 35 CENTIME j il Pour recevoir l'Aîmanach franco par la Poste, envoyer 5O timbre¡ à M. V Adrmnutraienr du Petit Partie , tS. ru^ânijM de ouumttrie. on cote marmie de

Corn 50, et autres marques, da 96 i um

LE HAVRE, là JANVliffl <DBfBCHSi

COTONS LAINK3 CAFgS

Louisiane eu uint (les m kilos

JaniMsai si SI 1 9 t 3 'j im m .a

Trier.. 61 Î5 .ei 50 m f

Mars. 61 ,6t J95 .;i I 3 S

Avril ', 0 T5 JK m Iî5 50; 3 N 39 tS

J W .60 50 .1. ..U ..) 39 ÏS

Juin 60 W.Î60 50 126 50.136 50 3 SO 3 M

HALLE,. CIsarïFliAljËMi

IKI BRKS ;en mottes le ici!- \f lito

FemvlsigTiy.. a aoà& 0 Lait.. Norm

Gou rnay S Su • a

Proaucv div t 3.U Nord. s C0 S

Maretiaud ]3tl Est 3 go m

Laitier Char " 3.. 3 9o Tourala nOMMSBS

Il '.1 Il

Petit moule

Bornions (le cent r i

FerKUêrs.lck.̃ .>• ,U; •: ;os

Taurine Mrins 2 '̃) M

Gàtmiiis 1 ̃̃• Tour" J S-J 2 'M murs. I l'GlMKS

Oseille ̃• :c M ?s 1 Oosn (189 k> m

M che d\i

Nolx (il

Kchnl<>it r lVtlts 11, lis i] ? f,j .,j

OKl-PS (le raille

Picardie 9b ito Canarda ord. s

Tour.ic .M I.-Ti .!• il \i u s j fl sa

Ai' 7 M d i iuu m- io. de llou.l:iu

Hrei;iL":le j

Au\f;;i,;ii

Poitiers

Mî'T ••̃: 'Ml-is

Cuivre, Chili i maire. lsi m l! l ti

Cir\t, hil(4si , >iv. Havri autres bonnes marques, l'aria

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Josnai Pssntairs uiaxtrs (i: u Proaacîiaa rirai

La Loi sur la Réforma dos Boitcont. nar .1 vi\timox

Las Labours d défoncamant, i '1 -.n curas

Fleurs d'hiver, par S. Mottkt

L s Vina défectueux en leur Tralt mant pur A. Dics.MouuNs f> m:1 ̃̃ labié arlii-'o ,-• oi'u ̃'<< i mi pourr.'iiont trouver nos éti.'v- > iilff unn i tude illustrée sur les t 1 par

J.-ti. Marlin, qui devrait altlror d'une façon spériah'1 l'attention des Parisiens soucieux d" Irur

A l'il'T encore, parmi îoî ;-̃:̃ .>; m d'agriculturr' Sot es sir gnotdr, par Prospor Ci tières. p"- -:ri

A ver .Mil rura' t

Irailiie j ,nr l.i-cj.i

COlTtSji- 'iTiiplie d<5 lîliii uif>d'un Il iiit, re numéro unn in- '̃̃̃ ̃̃̃̃• Ions 1<>s 't t(l

CUil imUTATIOM UI rOITBIiril, IMUUU, CUDLKUIU

Tendus M/. eti V4 OMS. l h. tk m tit hiKâePEPTOHEâeCHâPOTEiOT

Contient la viande de boeuf ci rendue soluble par la l'cpsuic. Il est recoinmandé dans le maladies d'estomac, les difficiles et riusuffisauc ! de l'alimeutation.Oii nourrit avec lui tes Animiqut , ta les C'oni'fWe.MrHfs, le Phtisiques, les \iciliurdt H et tuiis ceux privés d'appétit des aliments ou ne pouvant las supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPoTEAUT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

I L, I, rue Hotirtlclaur, PARIS. <f