

=======================================
PAGE 1
=======================================

yiNOT CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro & ooninLxuefll

JEUDI 36 AVRll

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On n'abonne an trais dans tons tan Bureaux de poste

Direction: 18, Rne d'Engbieu

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêchas du Petit Parisien, bou!ev. Montmartre

LA VIEILLE FRANCE

Je lisais l'autre jour, dans un article consacré aux richesses artistiques de notre pays, cette observation, aussi fine que sensée, que sans doute il n'est plus de bonne exposition ni de bonne fête sans la reconstitution en plaire et toile peiute d'un vieil édifice ou d'un ancien quartier, mais qu'en même temps, et sans remords, nous détruisons les glorieux ou les pittoresques vestiges du passé. Courageusement, les artistes et les hommes de lettres se mettent en travers de ces mutilations, dignes des Vandales de ces nivellements sans objet, de ces destructions impitoyables. Nous devons leur prêter notre appui. Sans doute, la vie moderne a desexigencesde lumière, d'hygiène d'aisance dont nos pères se passaient plus facilement que nous. Mais est-il besoin pour les satisfaire, de renverser tant de belles choses ? Là où elles se présentent saluons-les et, s'il le faut, faisons un détour afln de les laisser debout

Oui, respectons les vieilles maisons

Pauvres vieilles maisons quels assauts elles ont à subir aujourd'hui Pour être pées, lisais-je dans l'intéressant recueil auquel je me référais au début de cet article et qui s'appelle la Revue de l'art (de l'art ancien et moderne , ce qui exclut toute suspicion réactionnaire), pour être nées au temps où les rues étaient étroites et vastes tes logis, pour avoir résisté de toute la force de leurs charpentes à la lente usure du temps, elles avaient acquis comme une consécration et quand le passant, pour qui elles constituaient une partie du décor familier, s'avisait de les contempler, c'était avec un air de curiosité respectueuse, le même qu'il eût pris devant une de ces chartes jaunies qui dorment au fond des archives. N'étaient-elles pas aussi des pages de l' a état civil des cités

L'expression est jolie. C'est à ce titre, en effet, que toutes ces maisons étaient conservées on s'en faisait gloire el on se regar dait avec fierté quand les étrangers, guide en main, venaient leur faire visite. Les conseillers municipaux eux-mêmes les recevaient tranquillement de leurs prédéces seurs avec leur mandat et ne songeraient point à les trouver ridicules, ni odieuses

Comme le faux docteur de Molière, nous avons changé tout cela. Nous sommes si fiers de nos rues tirées au cordeau et de nos

Maisons-casernes, que nous ne souffrons rien de ce qui peut égayer leur ennuyeuse monotonie. Et c'est ainsi que les pignons pittoresques disparaissentet que les façades curieuses s'écroulent. It serait temps, il ce qu'il semble, d'arrêter la pioche des démolisseurs

La province, ce point de vue, n'a rien à envier Paris. Dans ces dernières semaines bn a signalé en diverses villes des actes ou des commencements d'actes qui ont vivement ému les artistes et les archéologues

A Bordeaux, un admirable hôtel, situé au cœur même de la ville, sur le cours de l'Intendance, va devenir la succursale d'une importante maison de commerce parisienne

C'en est fait de lui. Les Bordelais qui ont souci de la beauté de leur ville ont protesté

Leur protestation sera-t-elle entendue

L'hôtel peut-il être encore sauvé ? Il faut le souhaiter

A Rouen, l'émoi est plus grand. Il s'agit de tout un quartier Il y a quelque temps un groupe d'habitants a demandé la démolition d'une maison du quinzième siècle située rue Saint-Romain en réponse à cette pétition, le Conseil municipal ouvrit aussitôt une enquêle sur le point de savoir s'il ne serait pas utile de raser toute une partie du vieux quartier dont fait partie la maison menacée

Or, tous ceux qui ont visité Rouen, l'une iles perles de notre écrin national, connaissent le charme et la couleur de la rue Saint

Romain, bordée d'un cftté par l'archevêché et la cathédrale, les deux édifices se continuant, de l'autre, par une série de vieilles maisons. C'est là que se trouve l'admirable portail des Libraires de la cathédrale, fouillé à jour, découpé en vraie dentelle de pierre et, près de ce portail, s'appuyant au mur de l'église, se dresse la vieille maison du quinzième siècle, d'une allure si originale. il n'y a pas de coin plus pittoresque à Bruges, à

Nuremberg, à Rothenburg où à Hildesheim

Il n'y en a pas qui s'arrange mieux, qui évoque autant de souvenirs du passé

K 22. Feuilleton du Fbtxt Parisien

GRAiND ROMAN INÉDIT

MUXlÈMK PARTIR

LE SECRET DU DOCTEUR

IV (suite

Les Empreintes

La nourrice promit d'exécuter les volontés de sa jpune maîtresse et elle la laissa seule à

Syphorè

Aussitôt Gabrielle descendit au rez-dechaussée aù était situé l'appartement particu lier de la comtesse Marguerite tn grand couloir le contnurnait

Mademoiselle de Saint-Arnaud s'y enarapea

Mais à peine y avait-elle mis les pieds qu'elle s'arrêta, le cœur serré

En effet, un bruit de sanjdots, de gémissements et de plaintes arrivait jusqu'à elle

Mon Dieu' peusa la jeune tille, que se passe-t-il encore ici

Ye sommes-uous pas assex éprouvés de cette façon

Elle allait entrer. son nom pruno-scé par

Daniel l'cn empêcha

Je ne veux pas que GabrMle soit mal heureuse, disait Pe jeune homme, elle ainsi suffisamment

Aussitôt la comt< " ri p(.ntHi

Traduction et reprodui Uui. i

Notre érudit confrère évoque tous les souvenirs qui se rattachent <& la rue S&u t-Iit main. Ici, ce sont les restes de la Chapelle des ordinations, où fut rendue par tous les juges réunis la sentence de mort contre

Jeanne d'Arc; dans cette autre maison, on travailla à la cage de fer où fut enfermée à son arrivée

Jeanne, la bonne Lorraine

Qu'Anglais brûlèrent à Houen

Là, dans YHôlel de la Toupe, Pierre Corneille étudia l'espagnol avec Rodrigue de

Chalon, et traduisit avec lui l'œuvre de

Guilhem de Castro, d'où sortit le Cid

Tout cela, vieux logis et vieux souvenirs est condamné à disparaître, comme aussi plus loin dans lacathédrale, la Cour de l'Atbanc, avec ses maisons greffées dans le mo nument. Et quelles raisons,quelles excuses sont données pour justifier ces mesures

L'architecte veut détruire la cour de l'Albane et la vieille maison qui accompagne si heureusement le portail des Libraires pour dégager la cathédrale n. On fait remarquer très justement que les gens de Rouen seront bien avancés, quand, au lieu d'un coin pittoresque et coloré, ils n'auront plus que quel ques murs nus. La cathédrale de Rouen faite de pièces et de moroeaux, valant surtout par sa couleur, son aspect pittoresque sa fantaisie, n'a rien à gagner, tout à perdre à la suppression de ces accessoires qui la complètent. Quant à la mesure qui généraliserait la destruction, en l'étendant à l'autre côté de la rue, elle est presque comique tout au moins prudhommesque la belle avance de mettre à l'alionementune rue qui ne pourra jamais être droite, à moins qu'on ne démolisse l'archevêché, et d'élargir une voie où il ne passe jamais personne

On doit espérer que les pétitions qui se couvrent des signatures les plus autorisées que l'émotion partagée en ce moment par tous ceux qui ont au cœur le culte de la vieille capitale normande, arrêteront une destruction aussi inutile que barbare

Il y avait longtemps aussi qu'on n'avait parlé d'Avignon ? Il y a quelques jours, un sénateur du département demandait au ministre de la Guerre de hâter le départ de ses soldats qui occupent le beau palais des Papes et à qui d'excellentes casernes sont ré servées le ministre de la Guerre a promis de ne pas négliger cette affaire et nous savons qu'il a donné des ordres pour que sa promesse soit tenue. Ce n'est pas tout. Un savant, qui rentre d'un voyage archéologique en Provence et dans le comlat Venais sin, a porté officiellement à la connaissance de l'Académie des inscriptions et belleslettres un certain nombre de faits qui doi vent, selon lui, attirer l'attention du monde savant

Il a dit d'abord qu'en dépit de la bonne volonté du génie militaire, l'antique palais des Papes achevait de se dégrader Sous le porche de Notre-Dame des Doms, l'inappréciable fresque peinte par Simone Marlmi seul ouvrage authentique laissé de ce côtéci des monts par l'émule de Giotto et l'ami de Pétrarque, résiste de moins en moins aux intempéries. D'où l'urgence d'aviser

De plus, voici qu'un danger pressant menace l'incomparable enceinte fortifiée qui rehausse d'une façon si originale l'aspect de l'antique cité pontificale. On se rappelle peut-être qu'en 1S95, par délibération du août et du 19 septembre, le conseil municipal d'Avignon vota la destruction des remparts, même pour la partie restaurée par Viollet-le-Duc. Cette décision souleva une telle réprobation qu'un instant on put croire que le projet serait abandonné. Il n'en était rien. Dans la nuit du 5 juillet la porte Imbert fut détruite à l'improviste

Cette fois encore, l'unanimité des protestations sembla devoir couper court à toute tentative ultérieure

On est tenace, à Avignon. Dans sa séance du 9 avril, le conseil municipal d'Avignon est revenu à la charge et a voté la démolition d'une autre portion des remparts. Le savant, qui s'est justement ému, craint q<le ce ne soit là le prélude d'un démantèlement général. Peu à peu, sous les prétextes les plus variés, on s'attaquera tantôt à une courtine, tantôt à une autre, et lorsque la vénérable enceinte gothique ne présentera plus qu'une série morcelée de tours, de portes ou de bastions, on décrétera qu'il est inutile de conserver une collection aussi encombrante de spécimens sans cohésion

L'intérêt que les fortifications d'Avignon

Et toi ?.. et toi?. quel n'est pas ton martyre

Moi. maman, je ne compte pas. Je ne veux penser qu'à elle. Rien qu'à elle

Mais tu souffres cependant, car tu l'adores

Tu les trompes. Je les l'ai déjà dit elle est ma soeur, pas autre chose

Ah cruel enfant. qui me caches la vérité. à moi, La mère

Est-ce qu'on trompe un coeur comme le

Est-ce que chacune de tes souffrances n'a pas un écho eu moi

Est-ce qu'aux déchirements infinis de mon âme, je ne sens pas ce qui se passe dans la tienne

Daniel, à bout de forces, devait ple-irer, car

Gabrielle entendit un bruit de sanglots, mais étouffés cette fois-ci

Uieu du ciel

Quel nouveau malheur

Daniel, son cher petit compagnon d'enlance, l'aimait

Il l'aimait d'amour

Et elle, aveugle, folle, lmpitoyablé, elle avait supporté qu'il fit à un autre le serment de la lui g.lrder

Ah! pauvre. pauvre Daniel! avec sa nature si tendre, si délicate, comme il devait iin effet, souffrir t

La comtesse reprit

Il était si beau, mon rêve

Tu l'aimais Je l'avais vu. je l'avais deKt moi, qui lui croyais le cœur libre, jBuie

Elle sera tout à fait ma fille. Elle fera le ui ur de mon Daniel

Avec sou intelligence souveraine, elle reoprésentent pour l'archéologie du moyen âge paru trop grand au savant pour qu'il hésitât saisir l'Académie de sa protestation. Il lui a demandé de lui prêter son appui moral et efficace. L'Académies'estrangée unanimement à l'avis de son correspon dant et elle a décidé d'appuyer sa protestation, de tout le poids de son autorité, auprès des pouvoirs publics

Et, si nous revenons à Paris, n'est-il pas question d'effacer jusqu'au souvenir des grandes et petites truanderies ? Perte d'ailleurs, peu sensible, si nous n'avions à en regretter d'autres plus graves

Ce qu'il faut dire encore, c'est que, partout ailleurs que chez nous, on sait conser ver les vieux monuments et les vieilles maisons, au coeur même des villes les plus modernes, les plus actives, de celles qui prennent le plus d'extension et qui sembleraient, pour cela, avoir besoin parfois de sacrifier le culte du passé aux nécessités du présent. Il suffit de visiter l'Allemagne et la Belgique pour constater cette heureuse alliance du respect de l'ancien et de l'intelligence du nouveau

Imitons cet exemple. Gardons toutes nos richesses. Que si un vieux monument, une vieilie maison nous gênent pour passer, ne les démolissons pas. Tournons autour. Car si, vraiment, après le u Paris qui s'en va nous avons la province qui disparaît. a que restera-t-il de la vieille France, qui est si belle

JEAN FROLLO

Les combats continuent dans l'Etat libre d'Orange sans amener, jusqu'ici, de résultat décisif

Lord Roberts, entouré de toutes parts, lance ses divisions dans toutes les directions, mais n'arrive qu'à les fatiguer sans obtenir un avantage appréciable

Malgré le danger imminent que leur fait courir l'arrivée sur leurs flancs des généraux

Brabant et llart, malgré l'occupation de Dewetsdorp par la colonne Chermside, les Boërs n'ont pas renoncé à capturer la colonne Dalgetty, cernée à Weepener

Avec leur mobilité habituelle ils ont quitté à la faveur de la nuit, leurs positions pour en prendre de plus rapprochées, et l'attaque a recommencé avec plus d'énergie que jamais

Lord Methuen, qui opère aux environs de

Kimberley, est vivement pressé par les républicains qui cherchent à l'entourer

Quant au général Bulier, 11 est virtuellement assiégé dans son camp d'Elandslaagte

On voit que malgré la délivrance de Ladysmith et de Kimberley, la capture du général

Kronje et l'arrivée de tous leurs renforts, les

Anglais ne sont pas en meilleure situation qu'il y a deux mois

Un Télégramme de lord Roberts

Londres, 25 avriL

Lord Roberts télégraphie de Bluemfunteln avril, Il h. 50 matin

La division Pole Carew est arrivée hier soir à Ruddekop sans subir aucune perte. La cavalerie et l'artillerie montée ont protégé sa marche en avant et ont repoussé, en leur infligeant de grosses pertes, les Boërs qui ont abandonné plusieurs morts sur le terrain

Les troupes montées se sont arrêtées et ont passé la nuit à Groot Fontein

Elles ont trave-sé la Modder ce matin, à sept heures et demie, à Vals Poort, conformément aux instructions que j'avais données au général French, qui lui imposaient d'essayer de se placer à cheval sur la ligne de retraite des Boërs

L'arrivée du général French près de la Modder a évidemment alarmé les Boërs, car ceux-ci ont évacué leurs fortes positions près de Dewetsdorp pendant la nuit, et cette position a été occupée par la division Chermside à huit heures et demie ce matin

L'infanterie montée, commandée par le général llamilton, a chassé les Boërs de tous les kopjes du voisinage des réservoirs, sans subir aucune perte

La brigade des highlanders a fait hier vingtquatre milles de marche pour soutenir le gé néral Hamilton, puis elle s'est arrêtée pendant la nuit à Klip-Kraal, à quatre milles au sud de Sanna's Post

Le général Brabant et le général Hart sont toujours à quelques milles de distance de

Weepener. Le nombre des Boërs leur paraît avoir un peu augmenté pendant ces deux derniers jours, mais il n'est pas probable qu'ils aient beaucoup de difficultés dans le voisinage de Weepener, depuis que Dewetsdorp est occupée par nos troupes

J'ai passé en revue hier un bataillon des volontaires de la Cité, à son arrivée à Bloemfontein. Les volontaires sont en excellente condition, et ils ont l'air tout prêts au combat dra ses travaux féconds, et si je disparais c'est elle qui me remplacera auprès de ;non s, mon seul amour

Les sanglots de Daniel s'entendaient toujours, profonds et étouffés

Et au lieu de cela, continua madame de

Saint-Amand, rien

Rien

Elle en aime un autre. un autre qui nous l'a prise. qui nous a volé son cœur, subrepticement, hypocritement

Et avec ce cœur simple et loyal, tout notre bonheur est parti

Il y a d'autres joies sur terre que celles de l'amour satisfait, dit Daniel, la voix encore altérée par les larmes

II n'y eu aura plus pour toi ï les trompes, mère, il y a celles que me donnera le sacrifice

Pour qu'elle soit heureuse, vois-tu, le marcherais sur mon cœur, s'il le fallait. Mais je veux que mes souffrances soient fécondes, et sou Michel, je le lui sauverai, si je le puis

Un assassin! fit la comtesse avec une amertume et une violence subites il sembla à Gabrielle qu'un iui arrachait les entrailles

Elle fit le geste de s'élancer

Son Michel. son fiancé si loyal et si pur accusé par celle qu'elle nommait sa mère

On! quelle douleur abominable

Comme Gabrielle allait lui faire rentrer ses méchantes paroles dans la bouche

Comme elle allait lui déclarer que, si elle ne voulait pas croire à rinuoeence de san bienaimé. il fallait se séparer toutes les deux. se séparer espoir de jamais se réconcilier

Mais une pensée la retiut

Elle souffrait auïsi. Marguerite, et tout autHiii que sa fille

Le coeur de ce fils si parfait, et Qu'elle ado

Tal aussi inspecté la 38' compagnie de yeofiianry, qui est arrivée la première à Bloem foutein ai trouvé que sas chevaux étaient en admirable état, et que ses hommes presentaient une belle apparence

Bloem fontein, !5 avril

Les pertes qui ont précédé l'occupation de

Dewetsdnrp sont les suivantes un capitaine tué, 25 blessés dont 3 officiers

Wakkestroom, avril

La situation n'a pas subi de changement hier

On a beaucoup ttraillé des deux côtés, tandis qu'un duel d'artillerie se poursuivait. Les Boêra ont réussi à lancer tes projectiles de leurs Wickers-Maxims au milieu de la 39 batterie an glaise

Nous pensons que cette dépêche se rapporte à 1a colonne Rundie

Retour offensif des Boèrs

Maseru, 24 avril

En levant leur bivouac ce matin, les troupes des généraux Brabant et Hart s'aperçurent que les Boërs, qui avaient battu en retraite hier soir des environs de Weepener, étaient revenus pendant la nuit, se rapprochant de plusieurs milles et qu'ils étaient établis dans uue position facile à défendre, à Strauss-Farm

Une vigoureuse attaque a été dirigée ce matin sur ta colonne Dalçetty, avec six canons entretenant un tir nourn

Il semblait hier soir que la garnison de Weepener fut virtuellement soutenue, mais l'attitude partout offensive des Boêrs ce matin démontre que cette supposition était erronée

Le général Hart est actuellement à quelques milles en arrière de la colonne Brabant, qui l'attend

Treize blessés ont été amenés à minuit à Mafeteng

Maseru, 2S avril

Les colonnes Hart et Brabant n'ont que très peu avancé aujourd'hui. Des forces boérs importantes leur font face

Les troupes anglaises ont bivouaqué sur le terrain qu'elles avaient acquis

Pendant toute la journée il y a eu une fusillade intermittente. Les pertes anglaises sont très légères

Le bruit court avec persistance que le commandant Olivier, avec hommes, se prépare à attaquer le général Hart sur ses derrières

Du côté de Dewetsdorp, il n'y a aucun indice de l'arrivée de la division Rundle

Les Pertes Anglaises à Weepener

Londres, 25 avril

Le War Office publie la liste suivante des pertes à Weepener, entre le 9 avril et le i8 wril tués, 3 officiers, 18 hommes, blessés, 14 officiers, 8G hommes

Voici le relevé officiel des pertes du général

Methuen, le 20 avril, à Zwartskopfontein tués blessés, li; manquants

A Dewetsdorp, le 20 avril, les Anglais ont eu dix blessés, dont un officier

Il y a eu 18 morts de la lièvre enlérique à

Bloemfontein depuis le 2 avril

A Fourteen Streams

Camp boërde Fourteen Streams, 24 avril

Ce matin, au lever du jour, les Anglais ont commencé à canouner vigoureusement le camp tédéral de Fourteen Streams, avec quatre pièces de marine et plusieurs canons Armstrong, lançant des proJeotiles à la lyddite et des shrap nels. Jusqu'à présent, cette canonnade n'a pas fait Krand mal; 4 Burghers ont été blessés. Un ballon s'élève de temps en temps au-dessus des positions anglaises

L'artillerie fédérale tire sur le fort anglais. Son tir est très exact

Plus tard, un combat de mousqueterie s'est engagé le long du fleuve; deux artilleurs fédéi raux ont été tués

Un ignore les pertes des Anglais

Au Natal

Camp boér de Glencoê, 24 avril

Dimanche matin, une troupe d'éelaireurs du commando du Swaziland a surpris un corps de

Anglais de Ladysmith, lui a pris 2 hommes et 3 chevaux, et a mis le reste en fuite

Les deux prisonniers ont été envoyés à Prétoria

Le Siège de Mafeking

Londres 25 avril

Le correspondant du Daity Mail Mafeking télégraphiant à la date du 9 avril, dit que depuis le commencement du siège jusqu'à la lin de mars, les pertes totales des assiégés s'élevaient à tués ou blessés

On a reçu aujourd'hui la nouvelle que la rolonne de secours avait subi un échec; la déception a été terrible, car quelques personnes avaient déjà demandé des voilures qui devaient les transporter vers le Sud

La garnison ne mange plus que du pain fait avec de la farine d'avoine

Les cas de maladie augmentent

Camp du colonel Plummer, il Gaberones fi avril

Le fleuve Krokodil est toujours débordé. Six cents indigènes ont essayé de quitter Mafeking le 8, mais ils ont été repousses par les Boërs cependant soixante femmes indigènes ont pu passer, cela fait autant de bouches de moins à nourrir pour la ville

On a appris, le 9 courant, qu'on n'avait pas vu cette année de Boërs dans le district de Zoutpansberg. au confluent de la Rubye avec le Kro kodil, point sur lequel s'est dirigée une patrouille anglaise du Mashonaland

Tout Pietersburg et le voisinage ont été abandonnés par les Boêrs, dont quelques-uns sont allés à Pretoria. Les autres se sont dirigés sur les possessions portugaises

M. Léon, ingénieur du Creusot, venant du

Transvaal, dont nous avons annoncé le retour en

France, est arrivé, hier, à Paris, a midi moins dix

M. Léon était accompagné de son frère qui rait si ardemment, n'était-il paa torturé par

Gabrielle

Mademoiselle de Saint-Amand baissa la tête

L'injustice, les préventions, la haine même de sa seconde mère, tout cela était justifié par la souffrance de Daniel

Et le pauvre garçon, doux et bon, lui répondait en même temps

Pourquoi parles-tu ainsi, mère

Je l'ai vu, moi, ce Michel, et il est innocent. cela, je les le jure

Qu'en sais-tu

Oh il n'y a qu'à voir ce clair regard, si franc et si droit

Avec des yeux pareils, on a une âme pure et une conscience sans reproches

Un silence se fit

Marguerite, au bout de quelques secondes murmura

Patience Tu changeras d'avis. elle aussi

Et le jour où il sera convaincu de ce qu'il a vraiment fait, c'est-à-dire d'avoir assassiné son bienfaiteur, cette fille si loyale et si rigide le chassera de son cœur

Ne le désire pas, mère. Oh! ne le désire pas, je t'en conjure

Pourquoi?. Ne serait-ee pas ton bonheur, cela. Et à la minute même où Ga brielle verra l'indignité de ce Michel Gérard cet étranger, cet intrus. ne comprendra-t-elle pas enfin que le bonheur est avec toi, mon

Daniel, avec toi, si bon, si noble, si au-dessus de tous

Non, non, je les le répète. pas ça

Elle souffrirait trop, l'adorée

Et le martyre, qm est destiné par l'itnpitoyable volonté de Dieu à l'un de nous, il vaut mieux qu'il soit enduré car moi que par elle était allé le chercher à Marseille. Aussitôt le train arrêté, de nombreux amis les entourent. fit. Léon paratt fort géné par l'appareil quïl porte sur l'œil depuis sa blessure; il est fort ému de se voir ainsi entouré et fêté

Ses amis J'accompagnent jusqu'à un landau qui stationne dans la cour de la gare, et auprès avoir encore reçu de multiples félicitations, M

Léon. sensiblement accablé de ialigue, monte en voiture avec son frère

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Le ministre des Colonies vient de recevoir un télégramme du gouverneur du Dahomey lui annonçant que le résident de Say est entré en re lations avec M. Dorian, membre de la mission

Fonreau-Lamy, rentrant en France par la voie de Zinder et du Niger

Un détachemcnt de tirailleurs est parti, d'autre part, du poste de Dosso A la rencontre de M

Donan qui. puur la sécurité de son voyage, a déjà reçu une esrorte mise sa disposition par le sergent Bouthel, commandant le poste de

Zinder

POUR HÉRITER

De notre correspondant particulier

Chaumont, 25 avril

Ce matin, le village de Choiseul a été mis en émoi par la découverte d'un crime horrible. A sept heures, on trouvait le cadavre de M. Prosper

Hetïionnot, rentier, âgé de quatre-vingt-deux ans, daus une citerne du jardin. Le visage du vieillard était lardé de plus de vingt coupa de couteau

Au même instant, un Individu couvert de sang, nommé Jaequinot, et neveu de M. Hémonnot. sortait de la maison et s'enfuyait dans la direction de Monligny-le-Hoi

Le garde champêtre Henaut et d'xutros personnes se mirent à sa poursuite et purent le re joindre assez rapidement

Il fut arrêté et ramené à la maison du crime où interrogé il a fait alea aveux complets

Le vol est le mobile du crime

L'assassin avait dérobé à sa victime une montre et quelque argenl, mais le crime a été sur tout déterminé par ce fait que Jacquinot était l'héritier de Ni. llémonnot, et à la mort du rentier, une trentaine de mille francs devaient re venir au criminel

UN MAIRE ASSAILLI

De twtrt correspondant particulier

Saint-Brieuc, 25 avril

M. Yves-Marie Garel, maire de Plerneuf, conseiller d'arrondissement de Çhàtelaudren, a été victime, dans la soirée d'hier, d'un lâche attentat

Vers dix heures, M. Gare), qui est Agé de plus de soixante ans, quittait sa demeure pour se rendre au bourg de Plerueuf, situé à une certaine distance, quand plusieurs individus, em busqués derrière une haine, l'assaillirent bruset lui portèrent un violent coup de bA fon sur la tête

Le malheureux, assommé, roula sur le sot où il demeura sans connaissance

Ses agresseurs s'acharnèrent sur leur victime et, continuant à la frapper, lui firent une seconde blessure à la base du crâne

Au bruit de la lutte, des passants accoururent relevèrent le maire de Pleroeuf et purent arrêter sur-le-champ l'un des agresseurs, un saltimbanque, tandis que ses complices prenaient la fuite

Transporte chez lui, M. ùaret reçut dans la nuit les soins de deux médecins qu'on était allé quérir en toute hâte, Son état est très grave

La victime de ce lâche attentat avait eu dans l'après-midi à intervenir, comme ofllcier de police, pour prenire la défense d'une aubergiste contre des saltimbanques avec Icsquels elle avait maille à partir. Ces derniers durent céder mais l'opinion générate est qu'ils ont voulu tirer vengeance du maire de Plerneuf

LA TRIPLE ALLIANCE

On sait que les relations sont un peu moins courtoises qu'auparavant, au sein de la Triplice entre l'Italie dune part, l'Autriche et l'Alfemague de l'autre. La presse de la péninsule même exprimé, en termes assez véhéments, dans la dernière quinzaine, son dépit des procédés des deux grandes puissances de l'Europe centrale

Elle sest inquiétée, d'une part, de J'entrevue projetée à Berlin entre Guillaume!! et FrançoisJoseph, et de l'autre, des desseins prêtés à la chancellerie de Vienne dans l'Albanie

Sur un mot d'ordre reçu, les gazettes offtcieuses des deux Empires se sont efforcées d'a paisar l'allié du Midi. En Autriche-Hongrie, on a démenti un peu muliement, il est vrai, toute intention sur les districts Albanais que l'Italie travaille de sa propagande depuis vingt ans; la question est d importance secondaire au surplus, car l'accord signé entre le Tsar et Fran çois-Joseph, en 18U7, pour maintenir le statu quo dans les Balkans, exclut toute velléité de modifications territoriales

Pour tranquilliser ses sujets, le roi Humbcrt a décidé d'un autre côté qu il serait représenté à l'entrevue de Berlin par son fils et héritier présomptif le prince de Naples. La presse italienne d'opposition sera ainsi mise du moins il le pense dans l'impossibüité de critiquer la diplomatie de la dynastie de Savoie

Mais les polémiques récentes laisseront pourtant une trace dans les relations entre Etals de la Triple-Alliance. Elles attestent d'abord que la péninsule se défie de plus en plus du pacte qu'on lui a imposé et qu'elle condamne le rôle de dupe où elle s'était complu tant d'années. En outre le véritable litige entre les deux puissances de l'Europe centrale et l'Italie n'a pas encore été aborde et il ne saurait tardera se classer bientôt à l'ordre du jour II s'agit de définir les re lations économiques des coalisés cn prévision

Galnielle comprima son cœur à deux mains

Ta mère a raison murmura-t-elle. rien n'est grand et bon comme toi, mon Daniel

Plus bas, avec une expression de désolation infinie, elle ajouta

Et c'est moi, moi, que tu aimes d'un tel amour. moi, qui vais les faire souffrir

Ah! je suis donc maudite

Elle fut sur le point de perdre connaissance, tant fut profond en elle le sentiment de son impuissance

Car, adoucir le désespoir de Daniel, elle ne le pouvait point

Alors, lentement, elle revint sur ses pas

Voir la comtesse Marguerite en ce moment, surtout Daniel, non, elle ne se sentait pas ce cournge

Je reviendrai dans la journée, pensa-telle

Son indisposition ne me parait pas grave

Ce qu'il lui faut surtout, c'est du repos et la présence de son fils. il saura mieux que moi trouver les paroles qui l'apaiseront, la consoleront

Et elle disparut sans bruit, se dirigeant vers cet antre devoir cruel qui réclamait toute sa présence d'esprit, toute sa perspicacité, si elle voulait être utile à Michel

Mais dans le chemin, toute seule, elle songeait à la douleur de Daniel, ce cher camarade de toute sa vie

Et elle l'admirait, et elle le plaignait, sans qne son coeur toutefois eU une pensée de tendresse ou d'amour qui ne fût pxs exclustvement à celui qu èllc adorait, et qui, à 1 heure actuelle, devait lui aussi tant souffrir

Daniel l'aimait

Elle se aentatt encore toute abzaourdie toute meurtrie de cette révélation de l'expiration des traités de eomtnprce qui n'ont plus que deux /lunée:; à coum. L'ouvçr tare des nouverax peurfMJfeM est inuntatam e et i.'s jtgr.tricns .Ulcmuids sont dtepoefel un battre avec la dernière énergie un rétriaaw de conciliation douanière qu'il or' rpme-ii au temps du chancelier de Cir- -.h < 6ciarfnt ruineux pour eux. S'ils rehausser los tarifs et à aggraver la condition de l'Italie par des exigences trop risoureusesi on se demande comment celle-ci, obén1 ! par t armements et privée, d'autre part, d'un vasl débouché, pourrait continuer à adhérer a la

A L'EXPOSITION

La température plus fralche, la douceur de l'atmosphère ut le soleil rayonnant n'ont pa peu contribué hier à amener, dans l'i'iio-mte d l'Exposition universelle, une foule considérable de visiteurs

Pourtant, vers cinq heures, le eic] s'est couvert de nuages meuaçants et une assez forte ondée a fait fuir tout le monde, compromulUat mfme le succès de la visite du soir

Les travaux d'aménagement et d'installation sont en pleine voie d'achèvement, et bien que la critique puisse 'exercer encore sur bien d points, il est évident que du plus petit au plutt grand chacun fait preuve de l'aotivitd et de la bonne volonté les plus louables

C'est ainsi que les ouvriers et jardiniers dix

Cliamp-dR-Maj'S oui réussi à édifier dans la seul journée d'hier les deux kiosques à musique qui sont placéa au pied de la tour Eiffel, l'un devant le palais de la Métallurgie, l'autre eu face du palais de Arts et de l'Enseignement

Mais le coup d'oeil le plus curieux est sans contredit celui que présente h l'heure actuelle la rue lien Nations

L'élément ouvrier français a complètement disparu, et li's derniers travaux de décoration et l'aménagement ont naturellement été confié aux nationaux, artistes décorateurs ou exposant de chaque peuple étranger

A l'heure du déjeuner, entre autres, c'est une véritable évocation de la tour de Uahel toute les langues et dialectes en usage sont employés et il n est pas banal, vraiment, d'entendre, Muni$ sur ce coin infime de la terre hospitalière de

France, les vocables des cinq parties du monde

Visite du Prince de Hohenlohe

Le prince de llohealohc, chancelier Jc l'empire allcmand, dont nous avons annoncé la ve nue à Paris, a visité, hier, l'KxpasiUon, dans la plus /!trie! incognito

Accompagné seulement de M. le docteur Richter, commissaire général de la section, le prmes de Hohenlolie est arrivé, vers quatre heures, au pavillon de l'Allemagne, où personne ne l'attandait, et il en a parcouru les di vente sallos

Avec ses façades ornées de motifs de 1 époquft de transition entre le gothique moderne et jeune Renaissance, dont le style domina toute la construction, le pavillon de l'Allemagne retient l'attention du visiteur

Les murs, euduits d'un crépi brut, sont couverts de peintures un peu criardes, rappelant celles de quelques maisons de Nuremberg et de

Francfort

Les donjons en bois sculpta, revêtus <!<> cuivra patiné à pointes dorées et les toits a ;>. ulcs raides, sont domines par un clocher h.f.il du 7i mètres. L'ensemble Réndral est très satisfais nt

Au rer-de-chausséc, encore encombré de caisses, un grand hall décoré de panneaux de mar bre rouge, sera occupé par les vitrines de librairie, do la photographie, des arts graphique et mema une salle de lecture

Au deuxième étage, trois salles dp nVeptiou et une antichambre prennent jour but In Seine décorées daua le style rococo, d'après lu mudùls du château de Sans-Souci

Le fameux salon du kaiser, aux peintures blanches rehaussées d'ornements d'argent, dont le mobilier a été fourni parle garde-mcubie impérial de Potsdam sur l'ordre de Guillaume If est presque complètement aménagé. On acheva supcrbe collection des tableaux de iirciizr, de

Chardin et de Lebrun, poasftdée par Ic Hohc.nzollern et réputée comme unique au monde- Ce rouvres d'art, qui ne sont pas encore arrivées i

Paris, seront placées dans une grande galcriar décorative qui entoure le premier étage du pa villon

Des reproductions artistiques de l'imprimerie impértale de Berlin et des document sur l'économie sociale trouveront place dans les deux autres salles du premier étage

Pour l'aménagement extérieur il ne restait plus, hier, qu'à mettre en place ICI! cadrans dit beffroi et à monter dans le clocher les deur grosses cloches qui sonneront le hisurns l'une pèse 1,800 kilos et l'autre Elles ont été montéss 81'aide de palans et mises en place danis ta matinée, opération suivie avec intérêt par de nombreux promeneurs

Le prince de Hohenlohe, en quittant la rue des

Nations, s'est dirigé vers l'esplanade des luvalides, ou Il a visité la section allomaude, situées presque à l'extrémité de la galerie

L'aménagement en est particulièrement enrieux

Avant de se retirer, le chancelier de l'empire ast allé jeter un coup d'œil dans la sprlion russ voisine de l'Allemagne, et il s'est arrêté quelques instants devant la merveilleuse carte de

France, en pierres précieuses, don du tsar Nicolas Il. qui se trouve exposée là et qui reçoit cha que jour la visite d'une foule de curieux

Le Palais Etranger

Le promeneur qui erre tranquillement, en ce premiers jours si calmes de l'Exposition, au milieu de5 palais de la rue des Nation , ne peut que soupçonner l'incessant et acharné labeur qui s'accomplit i l'intérieur de la plupart des pavillons hermétiquement clos et interdits aux investigations des profanes

Un mot d'ordre nouveau a circuié partout

Comment ne 1 avait-elle pas vu. ou deviné

Mais il était si respectueux, si digne, et calme

Et elle, toute à ses études ou à son amour combien elle avait été aveugle

Et maintenant elle comprenait l'irritatioa de la comtesse Marguerite contre Michel

Elle souffrait, ceue-là, aussi

Elle souffrait de la plus grande blessure qui puisse <Hre faite à un cœur de femru elle souffrait daus le füa qui était toute sat vie

Alors, Gabrielle lui pardonna presque l'amertume, la prévention, la colère quelle avait trouvées en elle contre l'innocent si maiheureux

Et elle se promit une plus grands indulgenre. une plus grande bonlé

Si le malheur rendait Marguerite mauvaise elle toujours si bonne, si pitoyable à tous

Gabrielle sentit que de son côté elle devait s'épurer, s'élever sous cette ffarnme si cuisante de la douleur et du désespoir

Mais le dire était facile

Quand elle en arriverait t l'exécution, en ae rait-elio capable

A la villa des Sources, elle trouva le procureur et M. Caslérau qui continuaient leur enquête

II y avait eu entre eux une discussion des plus graves,queCatherineavait entendue et quelle répéta à mademoiselle de Saint-Amand

M. Casléran, avec une très grande ingéniosite. asait relevé les traces de pas dans le petit chemin d abord, ensuite devant la porte des communs, et enfin dans le jardin d'hiver

Afin de le bien conserver, car les allées et venues, le vent ou d'autres empreintes les rei couvrant les eussent effacées, Ù avait, avec du

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit !F a.xHLsier faut être prEt pour !c mai, en prévision de toutes éventualités visites officielles ou inaugurations

De plus, l'ouverture de- le peut être indéfiniment rc; la ommis.-aires généraux s. y: . .uF. :.i .t.itnt tout d'atteindre au plus tût U: vtjritab! but de leur mission, qui a toujours été de faire witma i et juger par les visiteurf coemopaôlps le gea- j ductions de leurs naliouSttrx

C\;st de l'Orient, terrejetassiquè de l'ap^tfaic pu i rbe et de la Goule nonchalance, qu est venu le signal de cette recruitootnie

La Perse a cessé <J pehfe turos et do mosaîqu' sur le y-Macerschiiui ̃> .i ;-̃ -palais inte-Cotonnes , b', rua par j, conquérants du ai< ̃'• î'nur. Les exposants, meneurs de caravanes uu mijiociantSr tabrieants de parfums et de cnivrrrifîs sont prêts

Aux premiers jours de mai iirf bénéticiaront d'une ûutu^uruiiun un grand apparat mais avec tin suiu admirable, tchèvu non installation, Lts dix-neuf ..s de V Armeria

Real et du palais ruyat ci; Madrid viennent cPêtre mvoyées à Paris par la reine-régente Matit;-i.;hn^!ini'. Le musée maure?' i]ô a été déll ijuvciuêui iuatallé cea -jours aeruiers. dans ane fiatie d'honneur où se trouvent, sons une vitrine les armes et le sceptre du dernier moaanjuc musulman de Urenade

Au palais des EUts-Unia s'achève l'organisation d'uno très intéressante exposition rétros pective de l'industrie et des arts du NouveauContinent, depuis l'Indépendance jusqu'à nos jours

L'Angleterre n'a voulu pour son noyai Pavillon • que des attractions dépourvues ou peu près toêalasMSâ de/ tout caractère -technique au même utilitaire. Le séculaires Jfes inannire <i'O.~ borne #t <l' tes reeoins les plus i:un> '̃̃ ̃•!̃;̃ ̃•̃. Westminster, des vues paijn! urîcs comtés du HoyaunaoVui que innait si peu, eatln des œu vres d'art à prufui>iun, contribueront exclusivement à la décoration des salles de pur style de la Kir. M -.use importée d'outre-Manche à

L<;h lires belles ont demande de nonTelles tapisseries d'Audeuarde au célèbre collec ti. nnenr. le sénateur Sornsée. Ils viennent, en outre, il'adjoinilre à leur exposition une galerie supplémentaire consacrée aux innovations récentes mi^-s sur les voies ferrées coJo niales et mes de nos voisins

Les sec? unaven et le petits royaumes balk.i. rt déjà nu puliticl' accès ries. On voit, par ce que nous .'au sujet des grands pavillons, qui; cet xeinpln louable ne tardera pas à être suivi par les autres sections étrangère

Les Manufactures Nationales

Nous avons décrit, il y a quelques jours, l'état actuel des expositions étrangères de l'ameublemen! 'v placées dans les palais de t', . s

Il Il', aujourd'hui, que les sections allemande, américaine ot austro-ho ̃ pKw importante; ont à peu pi .-̃̃ ̃ nt

Le tard ci

Sentent >j >ip tl'ii-il lais où action il .steoneenti' iiifim;i:rs résul taU, ̃uliju't; iicH maniifru-lui de tïeauvais, de

Sfti-nt-Uobain -et àtm (.joixjiin

Les Oobelin - ont ret,ii presque toutes leurs tapis ̃ ̃• au monde penne la se. fart qui a présidé à leui de Saint-Gobain onstitueut, depuis deux jours, les plus merveilieox p^lAis tran pareat qu'il puisse être donné et SfcvrM se ?nnt lipin' pour un t;, .̃. aiprveillt.'iix. Loh salons, ttpiHsés par fan et garnis dfts porcelaines précieuses' de l'autre, constitueront le pur joyau de la section française. Le Kout si sobre et si attrayant des artistes de BeauvuiH repose !le la perpétuelle rftee opuiente des pruductions

En ̃̃̃ ijénnts, Wentés, ocrés ou manufacture expose Un portique monumental dans l'a venue Nicolaslt et une fontaino bijou derrière les-Ki'aud palais des de ux-Art , sans compter les niiltf oh iols dispersés dans tous les palais de n première semaine <fo mai le public emporte'), de cette première viailo uno impresBiou durable

Les Entrées

T.e chiffra des entrées tutid sensiblement à augmenter; c'est ainsi qu'hier plus de visi teurd se sont pressa daus lut) diverses avenues

Je l'Kspoffliou

Voici quel a été le nombro des entrées

Entrée pa- -• 'i-kctsl

Annexer -s (payantes) iip

Cartes d'ii at ou d circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vmrennes (gratuites

Soit, au total, 1W, 1O 'entrées

Le cours offlciel du ticket était hier de 0 fr. GO

Mais, ce pnx s'est abaissa dans la journée fr

LES CONSEILS. GÉNÉRAUX

Versailles, 25 avril

Le conseil général de Siiiie-et-Oi o a accepté la démission il M. le docteur Worère, vieopréaident du >̃̃ .néral, muuibro de cette as sernbli'fi ii

Le dot'tou. :-<\ usé de quatre-vingt-treizû ns, se retiri; pour raisons de santé bur la proposition de M. Marut, président du conseil général, sénateur. ni. le tlocleur Moiùre est uomtué cons6iller général honoraire

Houen, 25 avril

Le conseil général, les là -Seiuu-rufuriouro a tmis uu vusu toud; lt à ce qu-' ':̃̃̃̃'̃ l'une famille de huit nnfauts soit e\ i.iltment du service militaire et quo Li soit accordée au second

Caen, 25 avril

Le du Calvados a adopté un vœu rdiction des courses il'uutomobii'v :;ur rcMi-.s et à une réfîlemontatiun sé vère de la vitesse des automobiles

Le Piry, i avril

Le conseil général a émis le vœu que les pomfier, gûscut dispensés de la période de treize

Le conseil général do ;i émfs doux

Ttrtix. l"nn rlomnnrianî ̃Mt.ilinn de la iroi! M

Piev, da u j/i>juii >uiwi ..rt. ~.ioa papier, pris exactement les dimensions de ces aemellw

Dans le petit chemin et devant la portt des communs, elles étaient toutes semblables

Dans le jardin d'hiver, au contraire, elles différaient entre elles. Il y avait trois litmes deux allant de la maison à la porte de tonie une seul allant ci.' cette porte au salon, c'està-dir > Inverse

Eii t toutes les trois par files et

Hioiitrait'iu nien la route qui av;ùtété suivie

Deux. l'une venant du dehors, puis y retournant, étaient exacteiueut semblables à celles du chemin

Une aiitr . ••̃i?if nui nllait uniquement Ju salon Il' .ussi étroite, mais lcgère ;•̃.•. :.i ̃̃̃'i

Ci! u'est yaa exact, disait M. Viguier toutes ces emf.r. intea sont pareilles, et ont été faites par le même pied

Vous vous tromper, monsieur le procufeur -:i

Vu iVcc moi

Et jpaîruiïâ avait entre f différence qu'il

On demanda une paire de souliers appartenant à Miche

Ils étaient dans la chambre sous le scellés

Mais Gustave, bassement, hypocritement disait

A moin< qu'il n'y en ait dans certaine

Valise qui. qui

Gabrrotle paraissant au seuil du jardin d"hl▼er. jrtaç.a la suite des paroles surles lèvres du v'ilel de chambre

X.iis le prorureur avait l'oreille fine et, de plus, la moindre expression était Tito saisie par lui. auaaé il s'ajrisàiit de ses iutérèU des C?iamta Ta nomination des a administrateurs des de chemin de f%r iavril pa i2 voi:^P it îd ,de ̃ '̃ ont' riatodu préeoimt^'2 voix que nernert de son attituae républicaine WTengageant il i- primer les conspirntiona deafifeariens çtde8 i:igrégacïtt( eehîre BêpubBQae

Cahors, 25 avril eoajœn \1 -unnnt déposé par MM. >-ichcm

Le con.- o. crture de l'Exposition saliw K et tat les nrunifesta ion dû génie français et applaudit, avec la démueratié française, à l'essor dÛ à la puissance de l'ateociatfon et de ifmancipation des travailb-ij.i'- ̃!••= ">• "pg et de TindusU-le, gage de leurs v- -? espérances de concorde, de so.-i'J ̃̃ ndépcBdaace sociales

Tarbes, 25 avril

Le conseil général a adopté une adresse de félicitations aa gouvernement de la défense républicaine, et un vœu tendant à ce qne le

Parlement vote au plus vite la suppression de

I peine d'emprisonnement pour lea délits foresPerpignan, 25 avril

Sur la proposition de M. Edouard Vilar, sénateur, le conseil général a voté la résolution suïvante

Le conseil centrât des a n,un:i'jr d'adresser à M. Loubet l'expression de son respectueux dévouement. Il a l'honneur d'engager le cabinet présidé par M. WahleckHousseau à persévérer daus ta politique de dé fense républicaine qu'il a suivie jusqu ici, et qui solennellement approuvée par les deux Chambres, répond aux aspirations du pays

INFORMATIONS POLITIQUES

Les Conseillers du Commerce extérieur

Sur du ministre du Commerce, le

PrA<iu t Hépub&iue Il signé le iûcret" >Uivant

Article l" Lc décret, d-u 21 mai 1898,- créant la fonction de eorrfspoBtlant du' minfstêre du

Commerce et de l'office national du commerce extérieur avec le titre de conseiller ducoaimocoe extérieur un la francs, est complété comme suit r.i i,,rt:8 comme démissionnaires et de contrôle, les conseillers du rieur ipaiit plus la situation en raison de la>i ivaienlôtéihajpgés <ié eétta. fonction i ,i ut, depuis plus d'ua an, envoyé aucune communication au ministère du Commerce ou à l'oftloc national du commerce extérieur

En dat de faillite ou de liquidation judiciaire

L'ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DB GAUJIS

Bruxelles, 25 avril

Le prince de Galles vient de manifester auprès lie la justice beljro le désir de posséder la balle tirée par Sipido tors de l'attentat de là gare au

Nord 'or

Le TW>.tecttI , on le sait. a été tu (̃ompartinieiit à Copenhague et a été envoyé à Bruxelles comme pif-r. i-.mviclton

Après la clôturo it le: \u:n exprimé par le prince de Gai; i .satisfaction

EXPLOSION A BORD DUN HAVIRB

Anvers, :5 avril

Un grave accident s'est produit à bord du navire Jeanne-iï.irc, amarré au bassin Asia, à An vers

Un officier, M. Henri Larothe, étant descendu dans la soute au charbon, avait emmené avec lui le nommé Autru.les Laimers; ce dernier tenait la main une chandelle allumée. A peine étaientUs arrivés qu'une formidable explosion se pro duisit. Le grisou amassa dans la soute s'étant enilammé. a. \a lumière avait provoqué cette explosion

Les deux hommes furent Jetés avec violence sur le sol on se précipita aussitôt à leur secours et ou constata que l'un et l'autre étaient hombkiment brûlés. Ils ont été transportés à rhopital i)es ouvriers qui travaillaient dans la soute ont reçu des brûlures moins graves

L'cxplusioii avait allumé un incendie qui a été très difficilement circonscrit par tes pompiers du port. Le navire a reçu de graves avaries

On a dû, pendant lo temps qu'on a mis à éteindre le feu, éloigner tous les navires voisins du Jtanne-il'Arc

LES MASSACRES AU CONGO BELGE

Anvers. 25 avril

Parmi les personnes défrnrijuét; hier, venant duÇonsa, se trouvait rexj-coiiiin;vlllau!tLoyiaife dçtfiâ la fiovn fr.été mêlé, cas derniers] temps, 'au récit de la révolte des. Budjas

M. Lotbaire s'est refusé à toute interview et son arrivée n'a été signalée par aucun incident

Tout cc que le commandant Lothaire a répondu aux questions pressantes d.e.s journalistes c'est qu'il a livré lui-même i il justice l'agent

Lacroix, accusé d'avoir commis des massacres dans la région do Mongalla

Comme on objcciait que l'agent Lacroix prétend avoir ugi par ordre, les commandant Lothaire a répondu

C'est possible Lacroix se défend, je n'ai pas à m'eu mêler

LE CONGRÈS DE LA TUBERCULOSE

Naples, avril

Le congrès de la tubrrculosc a été ouvert sotennetlcment aujourd'hui au thôàtrc Sam-Carlo en présence des souverains, du prince et de la princt'su di et du duc de Gènes, accorapajrnés du l'elloux et de M. Baecelli

Etaient les représentants des !?ouvprnomiMi'u inagne (l'Autriohe-Honjrrie

N'orvi"'™ ,\n Orece. de RonmMi:1, <io !̃-•̃ t

UX

Les souverains ont été acclamés

M. Bacce! a prononcé un discours très applar.di. Ont oralement pris la parole, le maire de

N'aples, le iv-tuur de l'Uuiversilé, et un délégué dr chaque Etat représenté

Le coup d'œîl de la salle était spiendide

BH ATTBST ? " (' .fiDA

I,lJ7V>nt frn-n'-ir Clrfton (Canad:i 'ment d'Eiat la iv; lUvequiaété faite pour ueii'uiro une tciusii du canal Wslland li esUme qtiie cet attenta^ est le résultat d'un

Or, sou ambition, en ce moment-là, était bien certainement son intérêt le plus cher

De quelle valise voulez-vous parler lemantla-l-U à Gustave

Celui-ci, sournoisement, mais avec une certaine peur, regarda mademoiselle de SaintAmand, debout contre l'huisserie, le sourcil légèrement froncé

Dam elle était la maîtresse actuellement dans la villa das Sources

Elle le prouvait suffisamment depuis le matin

Et de plus, Gustave se souvenait avec une poignante terreur des paroles qu'avait prononcées, la nuit précédente, maàemoiselle de

Sa int- Arnaud

C'est qu'elle ressembler terriblement à oncle

Et quand M. le dtrc fafsalt une menace, il la mettait rapidement, implacablement à exécution

Parlez donc insista avec Impatience

Arthur VisTjiier

Le valet de chambre n'osait toujours pas répondre

Ce fut Gabrielle qui le flt à sa place

Monsieur le procureur, dit-elle nettement, Gustave veut sans doute vous parler d'une valise que M. Michel Gérard avait placée le jour de son arrivée ici, dans un bahut du second étaye

Lorsque j'ai fait mes adieux à mon fiancé dans la galerie, devant vous, il m'a recommandé de lui envoyer cette valise dans sa prison

Le procureur était Mivnie

Qu'est-ce que c'était que cette histoireli y flairait un piège quelconque

Et puis, cette fille extraordinaire, éprise de ilkliol Gérard jusau'aux entrailles, qui la avril complot tramé aux Etats-Unis par des personnes que l'on croit affinées aux soiiéiës eefète irlandaises, r si les autorités ont entre les mains des preuves suffisantes pour insti Suer an procès criminel contre il il aura lieu à une demande d'extradition. Mais il faudra que cette dein n4a soit faite pour un crime préve par le tra tâ d'extradition

SÉBASUJBOBT KSPAGHB

Valladolid, 25 avril

Près de la gare de Corcos, un train-de marcîjaadises a déraillé. Les dégàta so t impor tants il n'y a aucune victime

Madrid, S avril

Le courrier de France, n'est pas arrivé par suite du déraillement de Corcos

LES ÉTATS-CRIS ET LA TtfttQTHK

New-York, 25 avril

Le New- York BemM publie un télégramme de

Washington disant que le gouvernement a télégraphié au chargé d affaires américain 'Cons

Untinople de décliner ks propocitions da sultan pourr le réjjtt'ineul diij récUmuliuus des Etat

Unis

NOUVELLES MILITAIRES

A l'Hysée

M. Silvesire, lieutenant-colonet à l'état-major particulier de l'artillerie. détaché au minis tère de la Guerre, est désigné pour être attatté à la personne de M. les Président de la Iiépublique

Au Camp de Châlona

Un détachement d'attelages du régiment d'arlillerie, csnant de Touf, ainsi que qualie batteries des 4' et bataillons U'arlilleriu de forteresse, venant de Verdun et de Toul, sont arrivés hier matin au camp de Chàlons peur pré parer le champ de tir

Les batteries! à cheval des 3' <• v qu;?it3iBS de cavalerie indépendante,ainsi q -,iment d'artillerie de Ghàlons et du ont commencé hier leurs tirs pi ep.irai.oued qui se continueront jusqu'au 9 mai prochain

Deux Accidents mortels

On mande de Toul

Le.lieuienant Satl<?, adjoint au service du pare au champ de tir de Bois- 'Evêque, revenait hier à Tout. en compagnie du lieutenant Diétrich. En face du passage il. niveau -do Villers-le-6ec, les deux oflieiers voulurent faire boire leurs chevaux dans la Moselle; main, au même momeut passa un train de ballast

Les bêtes prirent paur et la monture du lieutenant Salle perdit pied en reculant

On parvint à retirer l'animal et son cavalier qui respirait encore, mais, comme par u table fatalité, le chevat retomba une d fois dans ta rivière, entraînant de nouvi'.m .i lieutenant Sallé, qui était mort, asphyxié, lor-( ii'enlin on put le ramener dolinitiveincnt sur berge

On mande d'Epinai

Quatre cavaliers du 4 Chasseurs traversaient la Moselle à cheval, accompagnés par un officier quand soudain rhevaux et hommes disparurent dans un trou. Malcrc In mpidlttS des seeours, le brigadier VtUauuné a étd noyé

NOUVELLES MARITIMES

Les Essais du Croiseur Isly

De Lorient

Pendant les essais de vingt-quatre heures rn pfeine nier du croiseur /sfy, destiné à la^ d ivision

le Terre-Neuve et d'Islande, une des deux machines a refusé brusquement tout fonctionne ment, et it a fulln procéder à son minutieux demontage. Les essais ont été ensuite prolongés de douze heures et ont été pleinement satisfaifaisants

A la puissance normale des machines, la 7itesso moyenne a été de seize nœuds

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a r oii hier matin l'amiral de La Jaille et le baron Lambraser. J

Dans la matinée d'hier, vers midi, sont arrivés il. Paris, par la gare de L^oa, venant fi'llalie, les grands-ducs de itussio Michel t Boria, et la prince da Leuehten-beriar

Les gra ls-< uc8 ont été reçus , itXewr descente de wagon, par quelques .membres de l'ambassade russe à Pari

Le ministre du ut Mme Miîlerand aux ambassHiitiurb et miaiôtres étrangers accrédités en France

Ce dîner sera suivi d'une réception

Les obsèques de >L A. Milne-Bdvyaçds, dftvrteur du Muséum d'histoire' n'àt r lfe, ont été célébrées hier, à midi! à l'église Saint-Médard dirigé vers le cimetière Montparnasse où a tu lieu l'inhumation

Devant la tombé, plusieurs discours ont été prononcés, notamment par M. Levguos, miuistre de l'Instruction publique

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculhire, à présidé hier soir, à l'hôtel Continental, le banquet annuel de la chambre syndicale des cons tructeurs de..machines cl indruincnts agricoles

Le ministre, dans un discours très applaudi, a montai à quel point la prospérité de l'industrie de- nwcUjnes agricoles était liée à ceih: de l'agriculture elle-même il a invité les fabricants a :n ttre à profit l'Exposition pour étudier de près l'outillage de nos rivaux et a indiqué comme t'un des moyens de combattre la concurrence étrangère la spécialisation de la production, afin de produire à meil leur marché

Le ministre a remis les palmes académiques à M. lîariat, constructeur à envies 0;se sanitaire do la chambre syndic, (le chevalier du Mérite agxicoh i^aupier constructeur à Paris, et Laiis, coasiructeur à

LiaucourUOise

Hier soir a eu lieu, au restaurant Bonvalet, le banquet annuel des professenrs et membres- de a société de ffcnsùigneaitjut ntgderae pour le développei.-ient de l'instruction des adultes veille était mourante, et que son courage mettait debout, vtiltent à tout, scrutant tout lui paraissait une ennemie redoutable, bieu ausceptible de tout faire échouer

Alors, mademoiselle, fit-il un peu durement, vous vous ètes emparée de cette va lise

Gabrielle eut la terrible envie de mettre à sa place ce procureur qui osait lui parler sur ce ton

Elle se contint

Pour Michel, de quoi n'était-elle pas capable

Nème de mentir, la loy ale fille qui était la droiture même, et qui if avait jamais proféré un mensonge de sa vie

Rlle ouvrit très largement ses admirables yeux de velours et dit

Mais Hait-ce donc un Crime, puisqu'il me l'avait demandé

Et les scellés, mademoiselle. les se

Quels scelle

Mais ceux que nous avons apposés nousmêmes hier sur les portes des chambres et des meubles, vous les avez donc brisés

C'est très grave, cela, savea-vous

Sur le bahut qui contenait la valise de

M. Michel Gérard, vous n'avie pas apposé de scellés, monsieur

Allons donc

Vous pouvez vous convaincre de la vérité de ce que jevous dis, il allant examiner les portes de cette armoire

Puur qu'elle l'affirmât avec cette sûreté cela devait être vrai

Ah triple idiot qu'il était de n'avoir pas tout enveloppé de bandes et de cire

Le procureur se fût volontiers battu

Slais aussi, avec toutes ces mauvaises volorîtés qu'il rencontrait depuis les débuts de l'enquête, chez le juge d'instruction et ihez le

On remarquai à la tabio^'honuegî', MM. de

Selves, préfet tfe la Sein ; Jfcucipia J^ésident du conseil munié!p l; UôdoVez. directdai.de l'enseignement primaire ,iu départ' oneal 'de la

Seine, etc

Au dessert, do allocution pplaud^ônt étà prononcées pa# IL BellaaÇpfiésident de-la société, par MM. Locipia, de Sehres, Edouard Petit et Georges Leygae . t

Le ministre ;t ensuite décerné lcs palmas d'offleier d'acatléniia à M. Eugène l3re;tner, protes seur de musique à Parisî MmaLommet, professeur de desstn M. 'taret] Etienne, professeur de musique, et M. Jean liaynaud, professeur de compUbilili

M. Desehane!, président de la Chambre des députés, est arrivé hicr à Marseille, venait de

Montpellier il partira demain pour Hyères o

Hier été tooa a Londres, au Poreign Office lo premier meeting pour la protection de la faune africaine

La France Était représentée par le chargé d'aftaires M. Geoffray et pu l'explorateur Iiingcr t'Italie par un conseiller d'ambassade; le Portugal par le consul général du Portugal; l'Etat libre du Congo par le président de la cour d'appel de Bema; t'Espagne par le premier secré taire de l'ambassade espagnole; l'Allemagne et l'Angleterre étaient également représentées

Parmi les secrétaire nommés se trouve le vicomte de Manrievflla, de l'ambassade française à Londrès

La conférence s'occupera des moyens de protéger le gros gibier, tes éléphants, les oiseaux les poissons, etc., sans toutefois rechercher la prohibition complète de la chasse

Quels sont les plus grands buveurs de bière en l'an de grâce 19uu

D'un rapport publié le mois dernier par la commission parlementaire anglaise des boissons alcooliques, il ressort que ce sont les Bavarois qui absorbent actuellement le plus de bière litres par tête, après avoir été longtemps dépassés par les Hollandais, dont la consommation par téte n'atteint plus que litre$ ce qui n'est déjà pas mul, on en conviendra

La consommation anglaise de la bière augmeute chaque année, de façon à faire croire -que nos voisins de l'autre côté de la Manche sont jaloux des Bavarois. John Bull absorbe, en ell' U litres et demi par an, au licu de 120 il y a dix ans

En ce qui concerne les spiritueux, c'est l'Alternague qui tient la tête avec un total d'onviron t5i millions de litres la Franco vient ensuit avec 330 millions, et les Etats-Unis avec 2 i million, de litres

Qu4ftt à la. tonaomnJîÛion du vin, elle est d'après Ul3 chiffres du rapport en question, de

Nïï millions do titres pour la France, de ".fit les. EUtss-tinis et de litre: pour la

Graude-BruU.ne

Beriureau réclame uu de ses parents à la

Morgue

Avait-il un signe particulier

Oui, il "tait bègue

SapplisEiî "Petit Mm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qut ett en oenle cctte semaine, contient Iroii

Celle de la première page représente

UNE PARTiE DE COLIS -MAlLL.UID TR46lQ

La gravure de cinquième page est consacrée it

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION instaolanées de la promenade officielle

Le générai LeMniire donnant ses derniers ordres éortàtje quittant le Pal.iis des K l s t.e voj u{}< liuv la Si tne fai-iivée au pont AlexuuUi-e III

Enfin la huitième page on trouvrra

LA FLOTTILLE OFFICIELLE

Débarquement du Président il(, la ltépublitjue au p'iil Al xïUilre Il

LB SUPPtâhiRST LITTERAIRE ILLUSTIiÊ du

P!hvr pABisiE IS pngrs de texte, sxtperbcs gravures <f actualité) est mis en vente tous les jeudis

BULLETIN DU TRAVAIL

IFS COCHERS DE PARIS

Dans sa ,>̃̃̃̃ i comité central de la rnam! ̃̃•> hew de Paris a décidé de sur r.io^oienuiion

Eetuclle de la moyeucu, augmentation variant de 4 il 5 fronce choi les petits loneurs et de 3 à

Du and dépût t rçfnsé de sortir leurs voitures ct n'ont ̃<:<<.< (\u'h la suite d'une démarche faite par les délégués du syndicat

Avant de laisserse généraliser un mouvement cl.; cette nature. le vn^iieut a vaulu épuiser lous les moyens dE >• a

A cet effet. i..hé va être tentée auprôs do M. tie l'In léri-'iir. nir une actuelle oraUon i .'port du. cv m cal compta orront matnlent une qui leur est impoaéf. par les paU-onâ ci. qui chaque jour menace d'être plus élevée encore

LA GREVE DES REPASSEUSES

On nous écrit da Chaville

La grèv tueuses c Des orateurs soc. ,t orgaiiisO confè re u ces

Sur l'invitation' de M. PoiMo '̃'•- Sernef;l-i)!sc. l's ri-p i>i<ouse3 ont •<̃ • ̃̃. la Huile a dix liuuiW Ua matin le juge (le paix qui examinera Ici

Les paturons seront couvoqucs ulicommissaire, il devait tout [.lire par lui même

C'était trop, vraiment

Où est M. de Précomtal? demanda-t-il au commissaire. bientôt arriver

Il est parti en voiture de très bonne heure ce matin, répondit Cftstéran

Aies agents l'ont rencontre sortant de la ville, vers cinq heures

Et il est allé. où

Ou ne le sait pas. Il n'a rien dit

C'est leste murmura le mari de

Clémence, en mordillant ses lèvres minces

Puis s'adressant Gabrielle

Pourquoi vous êtes-vous emparée de cette valise, mademoiselle ï répéta-t-il

Emparée t. Oh quel mot, monsieur le procureur

Prise, si vous l'aimez mieux

M. Gérard en avait besoin. Il m'avait fait promettre de la lui envoyer. Je suis allé examiner où elle était,et voyant qu'elle n'était pas sous les scellés, j'ai cru qu'il m'était permis d'obéir à mon fiancé

Bien je vous avertis que vous aurez à répondre de votre action devant la justice

Ella ne sourcilla pas

M. Viguier continua

Qu'y avait-il dans cette valise

Je nI} sais pas, monsieur, je n'ai pas encore eu le temps de l'ouvrir cela Allons donc A qui ferez-vou. croire

Cest ainsi, monsieur. Je suppose qu'il y a simplement du linge et des habits de rechange dont mon fiancé a besoin

Ouest cette valise

Là haut, dans l'armoire à glace de ma chambre

Allez la chercher a décision pas connue avant samedi

Les ^urseBli iiî toujours Ventrée

I .-̃ ̃!̃ >- des a.ri ap. ion continua & tra^i vailler. ^Si u.,c h>>! repasseuses se sont lOJJWy onc que la grève est

DERNIÈRE HEURE

LA GUERRE AU TRANSVAAL tondre

Lord Roberts télégraphie

BlœinfojiUrn, 25 avril

Les Boërs sont partis hier soir du voisinage 4 i WeAPener- Ils se vers le nord-est, le long de la rou;^ u'; l.>v brand

Ils étaient au nombre de i à 5joo0 hommes geisc1-" "• -:l

On annonce que Weepener .it entre les mains des Anglais

Le colonel Dalgptty a TOiHanr rida sa position dans le voisina ; jfapi ouranK ans subir de grosses pertes. Le' uuU ju> do secours sont au-rivées, en combattaut, à Dewcts dorp

On dit que ta retraite des Boêrs Tfcrs le nord est interceptée

On s'attend à un grand développemeat de la situation

PARIS

L'/neendlê da la miette

Nous- avons rolaté liier le violent incendia qui a détruit ptusàci. -• ^stutes uux iwuicros -îi) et :ii de r

L'enquête qui ;nr arriver il déterminer tes ^!ii).-(-s de l'incoimie n'a juwjM'à présent donné ;uicun ivsult it déilnitif, nwis toute idée de Ejalveiliance souiblu Uovoir Cire ccarlOe

Hier matin. (ÎPS f .inini''i'h.^s fini l'inirn! Innibées du toit de la mis le tardant un cour du ni pur M. Er

Le c avant et onstatations ont été faifps hier

Un de la fai..t car la 1<A

Lesouvi i noiiV.i!i-s ii<i Jeu

Leur (¡tilt n'cst piw jours ils pourront n

Pi ml.int toute la ont été noiiibrfux il et un pi-rvici; d i.r.irc .n^it du nisé

Un Vol de francs

M. Salle, no;;ijrc, 15¡, Ixjul.v.ird L'.iu^smnnn s"; porci vait dfpuis' quelque t< r "i ̃< ̃̃̃nient rie certaines soaimes d'u: tilt sas ¡¡\Il' il ouusiuta la dis[i iO francs

Ses soufxjons se porteront, aussitôt snr on caissi ̃••• a.ro an , i, P, itje la plain;. !•:<! -r malin p:ir u d so il IV

Le a lait d mai; a"indiqi :r ce on>!i.. ̃ •̃ •'•<•<. Ua si

OU')) riMM.-i i"8 vnlsct qu tes Méfaits des Automobiles

Le nombre

A police, p^tr ro'.tlro Iuh d u.\ics 4e yiti^ibe ou hou r-alow carrefour , a été de deux tit'izc =pour l s> izièw)e et troi8 pour le dix-uep tic me arrondiiiHeineiiL

La Fin d'un Alcoolique

Depuis r' ̃ ri-r maçon norismé I!- .ii" dempurantSl, n.. i ̃ \im;, a'av.ut p 3 éXé vu par i^H voj#jtii ut ctux-ci,. uxjutet d'autant plus qu'une odeur nauséabonde ko répandait dans nmmeuhle, allèrent informer M

Girard, commi^itaire de police du quartier

Le ouvrir -la porte du loijotiicut qu'occupait î'uuvr.er maçon et l'on trouva ce dernier mort sur mi lit ut dans un état de déeoraposil

Le ma:; ps déjà à la .id qui) avait cmisitçré h: peu d'urgent qu'il jm.^édait à faire l'acqUiaition de plusieurs litres d'ab sinlhe il y a trois jour , car la mort remontait à celle époque, ivriu-'iii.1 .îv.iii l'alisorption du f pa-=ion Iwf fut

La tuné la porte il par rivrt î

Après avoir iuçe

M. Girard a df ire di: police le l^ -iiuttun

Coup double puis un e Pt n temps le r>a.osaaç rians le iiuiu-tier du d.miii.ii, éLiù le repaire d>; uooîbrcux nii'faite'JM et uc huite j ires, pluK. u Iv.-î du la non sans difficulté, eafp r

A!fi<xi Carbeau trois coups de revu

Ce dénier, qui n ment par une bail iirao avait tiré aur îui ̃>;< :̃ ijuii aMruuii ai sur le trottoir et soi-disajjt ^wur le r

Puis, tout aussitôt r

Monsieur le commimonter plutôt vous-même

Gabrielle ne sourcilla pas

Elle tira une clef de sa poche

Voici pour ouvrir le meuble. dit-elle

Mais je vous accorr quii je ne sois moiEn pronançant ces j..tiu . "j superbe regard de défi au pr

Celui-ci, malfffë toute l'env. ..a avait n'osa ni empêcheur la jeune fille de monter, ni l'accompagner

Vous apporterez cette valise ici, n'est-ce pas, monsieur le commissaire

Ici ou dans

Dans le hall, i

Le commissaire, au bout de ^ue^ues minutes, redescendit seul

Où est la clef f d -rnaftda M. Vfsruier

Mademoiselle de Saint-Amand doit l'avoir répondit

Et vous 1. ver pas deman'I>e i

Elle a disp: u ,iatit deFescalîer

Vous avez une jolie maniére d'ex^cuier les ordres qui vous sont donnés, monsî' îf commissaire, je vous en fait nies ments

Csstéran ne répondit point

Qu'en appelle mademoiselle de SaintAmand, ajouta le procureur

Gustave se précipita

Gabrieiîe arriva assez rapidement

Où est la clef de cette valise, mademoiselle ? répéta le procureur le nelesais pas, monsieur M. Michel

Gérard vous le dira mieAlors, il ne vous L

A quel moment étlt v ne nous avea pas qulttas yeux i noua avons causé daos la galerie il

Le fminiHc cnnïluil au posta le poi iaeè A owfcil-Oarrel, mata cheW^a: -t, a tour, il tira plusieurs

Il' r w Ml agents li '¡'il'. q 1 fui furent posées

O't la Jj

A

A L'EXPOSITIOX pi veaiM-à-ftirii!. -it

Paris a l'afiiii dans, m irîëuSi' u panorama .Msi

Congo-Nil

Exposition de mobilier?, èges de jardin articles de ménage, d'éclairage, etc., auz ùranda

Magasins Uiil.iyci

LES TRIBUNAUX

UN DISCIPLE DE SAINT HUBERT

M

Oll.'i^ f mur lui il ,en son 1 _t .h, il ir'M h\: n ,i iM. SlUii la huitifme chambre qui avaient i et francs

LES VOLEURS DE MANCHONS éclairées i i'Iîcunj actuelle b. Taidû do bers perieetionnc

Ces liées sont environn. ,,t, d'un inaiv chon d-inn.'int plus <i'i ne cl dont prix

Cii ils ;u lioux, à tk'fiiiit f. Ils sc'nomn en

La 'f iii<mi- ai' ni. li;. :smbiB, dClu iiiiiis et ni

Avis it;uf.> cj;ii jhccàAUTOUR DE PARIS liécoii-los-Uruyfires- –Des ouvriers maçons h- a i-u n: unpure qu'il a été Uaiisporté il j'hôpital

NetiiHy-stir-fielne, Un dame Jeanne Me ri; dû aun r. ilfl-K K-t.<tl1 l t H HA ll-di un ('Ut coiupicivint-nt désespécé à ou

Puleatix. On a malin-djcUSijifK près du biiteau-l.u de vingt an", tt -.h

On n'Il trou\ Hon portant tilleno transporté la mm

Uns enquête eet i' .yte tcre

Conrlxivolc. M. Bmile Lcvaiwour. rn.'cDnlpeau

U min ni- li.na'-r à l'eau, pu. n'a ̃ r que ou cadavre r, T)i(!r ni-lie

UUUcluur iic hou rtninafzw.i voilures ti l'UC'i

Iy t ri

JUr<(.j i i nne ur u la;ii iduns k 1 1. :iboisiùrc

Un in (!̃̃ di\ :i>: r.Ieanai, a pu tin auve p i- ua mai mu t, aj. jiur gène Bazin

Ap; As avf>îr rf-u !<̃ ><û []îl meie, le .i rté itii

Un Il

Mwftun procuri r ur

Tout e<;la fut dit aican-ut

Le u

Il

F )u:c h mulllr ou à sa u -̃ rcu.i';r;i;i

Pouvez-vous f ite serrure demi' il répondit le vrlct da fin- regardé la ivàina nue

OHc-d étiif. irnuifâ8iJbîe.i eu lintc ut i!e

Les vêtements quoi;r éluit dan li y ava

Mais dsoit demoi ( -k (Jciiiauù^-tEnnuyée, obsédii

Vous le rr

J'eu suis

Eh bien? prou viiz-le. C

Et si je le prouve

Je vous eu défie

Papi, s'Akhemo

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le 3Pé4a-fr 'Y aàïëL&a sieurs io^ividJup qui causaient du scanda sur f la voie publ$pM furent conduit au c >uinii:icontenant c :̃> la pro

Yt-nincc it>; :̃{, ses vêtement porta

M Kebomliti, cuiuiiiisioirc de puliee, l'a gardé sa disposition

Les nfs d'aà!cit:Kite rait part la co' ours-pompiers sur la place

Paul Crèvent, 4jJ Uu trentecinq ii -up la crête d'un mur s'emh ;ii\ au moment où it coulai: r la sol

Qu.ii .la que le cnalbcuri: i j Il; droite

JVois.i we-M'c. AvsSt-hier, vers midi, nn aigui.icur au service de la Compagnie des chemioa de fer le l'KUi. M. Alfrr.i Monaos, âgé de quarante ans, a i loin de la gare par une mucinmu et horritrlcment

Chaville. Un vfotent incendie s'est déclaré iiiar dans un immeuble situé rue Marc-Adam

Le ïeu, malgré la rapidité des secours, a dé truit plusieurs appartements. Les pertes sont

M, ScbeeSer, propriétaire à

Munies, qui traversait le bois d'Arcy en automobile, a renversé un cultivateur, il. Jafeur, qui a tic Knévonieut blessé aux jambes

Mantes. Un violent incendie, dont les canses sont encore inconnues. s'est déclaré dans le bois de Meray, appartenant à M. le comte de

VrHers, et s'est propagé sur une étendue de six hectares

A Freneoee, un bois appartenant à M. Martin

Leroy, conseiller référendaire à ta Cour des comptes, a <ît<5 détruit

A B >' ̃̃̃- i f r •>. i-fûlé cinquante ares du bois

EuE ̃ Corbeil, dix hectares du boi.T je Uiiiaiitoui s. utit été brûlés

Meuux. Un grave accident s'est produit hier matin,dans le pare du baron de Rothschild à derrière . Un jeune homme de vingt ans, Victor liouzaru1, qui dmondaitdes arbres^ est tombé d'une hauteur de dix-sept mètres

Dans sa chute, le malheureux s'est fracturé le crârw. il a été transporté l'hospice dans un état désespéré tA TEMPERATURE

Jtnrli i& avril, ht jour (ta L'année, i jour eu printemps. Saint Marcetlin

Lever du soleil d; 4 h. il, coucher à 1 h. S. teer dt da lune d 3 Il. 5, coucher il. S A. JS

Le beau temps continue Paris. Hlor, magnMque

Journée

Une zone de basse pressicn couvre tout les continent; la dépression signalée au large de la Scandi navle pasae sur la Baltique une antre s'approcha tes côtes dtr Portulan les baromêtre dépassa m/m en Eco

Le vent rst faihle du nord-est en Bretagne et en

Gaticoane, du nord-ouest, eu Provence

Des jilujes sont tomtmes dans le nord-ouest de

ÏEuro ) ; en Franc. un a recueilli 3 m/m deau à

Ctermont, 1 à. Bcs Nancy. On signale des orages à ['erpign nion de Servante ta température saut dans le

Bord est elle était iu r matin de I à Haparaïuki à Vienne, 7 à Paris, à Alger et à Monaco

On notait: S' au mont Aigouui, 3 au Puy ne Dôme au Mounier

En France, un temps moyennement chaud est probable avec ciel naugeux ou beau dans l'ouest et quelques pluies dans l'est

Variations atmospuériqueâ du 25 uvnl, a. notre a&Ue des dépêches

HEURES BAROUETRK TIIERMOMETRÏ

A h matin -/• il au-dessus de a

Midi b. oir

Minuit 76i

NAVIGATION FLUVIALE. avril. 7 heures du matin

Hautï-Seikr, Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, pont de CorbeU, écluse de l'on à-I' Anglais

Mabmï. –Ecluse de Cumièros, 2 37; écluse de Chàlifert, écluse de Charentan, 2-r

Ba88b-Sbine.– Ecluse du canai Saint-Martin ont de la rournelle, pont Royal, écluse de Sur ne , barrage de Bezons. l 7i pont de

WaBteB, écluse de Mertcourt. 1-ijiOws. Barrage de Venette, 2 oO

LES COURSES

BOlS-DE-BOULOG\E

Aujourd'hui jeudi se âh-u isoo mm PRONO8TIC

Prix DU Vauchesson. 3 ans, d,000 fr m. Bavitle, mrboneki

Prix DE LA 1 grte Dauphine, 3 ans et audessus, 4,000 fr., 1,100 fr. Ernpress or India

Diadème

Prix GREFrnLHEfPoule des Produits).– 3Q,0Qofr ajoutés & une poule de 5oofr. chaque, et i,Ûo0£r fc l'éleveur, 2,100 m. Royal, Penseur

Patx DES Tilleuls. Chevaux de 3 ans et au•-Jessus, 7,060 tr.\t, 00 m. Le naseg. Gluten

PRix DES Liuas. Juments de 3 ans et audessus, fr., Il), La BCtta II, Pallas

Prix Ujkusssc. -Handicap, 4 anset an-dessus

UcurU de Uriuuuulr OuUlande

Demain vendredi, avril, courses à MaiaonsXaffltte

Le prix Dauphin, 3 ans, W.800 fr., ?.(JoO m

Le prix iitauvau, handieap pour chevaux de ans les prix Mondaine, pour pouliches'de 8 ans

COLOMBES

UésultaU du mercredi îj auril

Bonne réunion à Colombe$,. où. les ehevaux se

Eont en nombre respectable ivoris ont ga<jiiô, Minos dans le prix

Railleur dans le prix de Mait>cti&l^. uù il n'avait d'ailleurs à hatU-equa Alba

Les vainqueurs des trois autres courses, Dolorès, Coticsdon et Ambigu,avaient de nombreux l ot lAirviHoir n#p€' t paz être bont une surprise

Us courses ont ""1 ''s facilement notamment les prix de ̃ ifHttc et de

Maintenon où Railleur et ont positivement joué avec leurs advewaiiei

Pnix FRACAS. Plate, 3,000 francs, 2,IW meIres. 1" Minos, au vicomte de Foutarcc (Leggû

Bourse du 25 Avril Nord, action jouissance- '• •̃-̃•• la Loire- rca Grésil ̃̃ O,'O lSSSfFunaing, SS 40 SS iJouan- on. obi. pr. ii>iû. EO8.. 5W 'comm. IS792W 0/0: <̃̃ -.i ̃> :m aru.iii :nn:s5. u.-tion.. m iG& Congo (Lomv -H . -? - f Dette conv. Ott.40,'0 ,s. C;. V6 4M i:O W ter. [1150.1; c, 63i 5 0/0 or 1898, t. p. 4T6 • ¥& Ottom.ConS. 0/9lS90 18852 90/0 4M î/i i

Dette tunis-c '̃:̃̃̃̃ •̃̃ .>̃> •••- Bsoagne extérieure 4 6 . 13 9â ̃54.. 1/2 ù/0 9t(tr. Bgypte). •-̃' ̃ -'̃•:•. as>-jîi ! or. â i -i 4M AK.nris -J innam et l-n; i. :o/O £.cooomiacca.l75fr-payés fr Otaantiera de la Ciroaéa. Tââ 'M., <M>Ug Cui>aS0/0 1886 3m 33S -i- 5 0/0 1896 49i M s. fonc. n e -Ulle

Ouest-Alrtricr. 6:o Const. de Levailois-Perret usso'190.. 0/0iji30 ?n 271 Banque l.R. P. P>-Autrtcb. 5.uonsdelo0{.âlo i8 ï ite? s.p. 41 .. Voies fer: -;);aio.. Bateaux-t'arigiens 7S0 9M.. 9M-. Nation, du Mexiq. '̃̃ MOfr. iî Mutanx

S71. P 404. 404 Docks dii.\iarscuit.r.?i 401. î û/0 1SU 3oo Crédit foncier d'Autriche. 13lJ ̃̃ 13 Chem.â<â fer des Colonies. 4t2 ilessageries warit. 4W9. 435 ojii.amn û,-0,r. i Ot.p. 408.. act. jouissance. 1445 1410 8S Nord de t'E pa ae. 23i a J 0/Ô. 451-. 4M hiatolu. Porcher

Norvégien 3 1/2 1 94 9) SO Orientaux. 45i i 0/0 nouveau Jardin d'Acclimatation.. &i

Ville ioo Orfcama la:. 155 Gaz de Madrid tas.. Ain-Tizy a Mascara î 0/0. on,. ^anai de Corintâe 6 o;o ceteci ':i acr.o-'sr-c-c. Ui IS6 BouinaiB #/S 1^© Si d 3S Philippinea.. W4 Modzbaa-Xléchéna. 418 '̃•'). i â'oratdïXDiOfr.des) 96 Pnosiwatfis da Gaiia 9 a 5 û/8 amortis. ISS. 4a Portugal Mosuiganetn a Tiaret vii mai ne îanaina U 13 uu militaires I4lâ i.ij i O/C amortis. l 8.t S3 ÎDW de part) 1819 Bouroonnau j o/0 4M 00 lots

TÂLaUKù rKAAv- (AC .f n&cu de fondateur. Le Printerat <-id 5 0/a i£"duIH')isw ife Huancfaaca i69 l1 liaupoino J û,a 4i9 s ^;j: w.v “ u

Bacoue de France cm r^nolSeSuez cpt. 3 a 3&ûO Compasrue'HiCEer a3Sà or;û Russe lfâî 5 m 13-i •• 7. . Méditerranée 5 0/0 Cxi., (ai Dons action jouis. 2TuO Barts taesv 1888 4 /0 remo.au par Î4/90/0. 408 so 1 0/0 1" sert V7 s- JUM.-e jns Treiucoaires. iî'7 ti: >Urh <! 5.. 4 9/0 or 18SQ, 2 e V toi.t. Csmes je> i 70 iî"i ? 'fusion; 1S86 445 ,anal de Suez cauftons.. i si LaUcrt rja m &t5 5fl Ciiwureaie 4W 1 :o 4 0/0 or 94. a éniis.. i i ils 4iS w !• ér.est. 3m M cet 7<K> -̃ lo àoc. cen'r '•" 'sniite. -465,. w SS 00 or ISS . S émis., o -nouveau. ♦ •£. AB rSoù enfliiac.t™bypo: C;, 'rf: ,:>. >i cpt u tio TéSégr. Yorli 23 23 t liso loo 1 i DnieproVieaues.act.nouT.> i 2 1/2 J.o w. ••-• hy trïS Tëiépifcj :uatr ) Tuver aRoyale V>t 4 . !• séné l< 45 lto 45 Knvoi-Ro? :.ord 3 0,0 i7 m 'n

M Mode i Bi><.ua>e 85 i Joltala-Rieka. i, w ï l 0/0 U0 cour yPEr • 3rt 3ift 3 0ll0 or t t -'3 Laurium Grec m Urieans J 0/e 450.. 4M tïeyTomh-Uaaias-Hau soc'- 610. 610 Eaux pour i'etiaaser. >;bius3urcs incroyable 1S9 î 1/2 9/0or t S4 Si nouveau. . 4 . saiomqoe-Coiiftaima'j raiv: :̃ .•- .WiAir.o.Sttd 6.. .. de Vichy. 2KO îli-e Chaussures franc ;S y;. W-. 81 lnt.co= .4 L'ïS.'fllS . l ) ̃• j 8 Sarre r- J 1/î l: Parisienne. 39 Gas centrai i > B^euns OUbet. ̃<- intérieur ; ! ♦ i û a i-aifc Sxposlt lst la uuest î 0,'s! -448.. 4tt 4 Js- a

AU 430 sca.. 9M VALEURS - 0/OK.harh • 61 iss Ou-- m u> m

Immeubles de France. 7î a Mines de Garnmux la>4 .lia Aa^la: i/4 Ofl) toi 74 0/ iùaar. ii 9 ti i-, -e Oue.ma 3 o,Q. U- aisénenae. 7 sord a rs si uel"hyp ^ "S :>I

B6 5 fioeHiia,oct.l 99.. "W) •̃ Autrichien 5 0/0 fpamer . i 8S Sa s R. 50 310 3lî Foncier coion. r 4420 fr. sm Ul - !il act. joui , mal 1899. î€S s ée& Kelàimie e 12 a/0 w . 3 lA i & s 3 r i/S 0/0 1887. faux cour âO/fl 5K Mû Pamprian (speçiaJej. j ru J

MidLjuiUet J89 . 13 l l Mciioi SM br aè) 5 9/0 i a. . s & Comp. Pwi . <ta G • ta. \6win i" tfypotfaè iue. j 983 I fe l( wa e. • ^ri deFrasce .ins to S K sis.. ï I m m AakNrd.jttiUet im iW .}sm -lAciériesdetofiffwy fis .. .. U/OI . t a; si . . .p.. ùa Fraace ei étraMer.. sa # tos i t f Mile d'Aretzae (A l.MUîll

Nou plaçi'- i V}orn

Gagné d'i. ¡¡;('quatre lfnPRIX Pabios. Plate, 3.C ) francs, 3.000 r è trtw. 1" Dolerès, h M. Tciss t (M. CharfiefJ

Valmy H (M. M. Stem); 3' Gergpvie (M. le baron Foy

Jà iiàteatt d'Eau, Montmurail, Taupln lin n. i A'iiour, Trolley

Ua^rné de deux longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Piux DE Plate franes. J.fiOÛ mètre . 1" Railleur, à M. -Wi"socky (WaLson) 2- Alba (Blakemaa

Ua^tté de quatre longueurs mètres. 1 Conesdon, au comte de la ttrrateltiêre (C. Recve^j; 2' Bonny SViufcfléîJ (Stone

MantUMW. Wri bi

OaKnti de cinq loiifjuaurs, qu4 tr lengutarg lu Ueuxiàaie u troisiéiB

Non placés flamlet IL Tip'Tc-n, r.ion

Puis DU LA Société DES St: ̃ :\=tïs DE

Fhanck. SU! ple-chase. 4.OoO frx^ '.̃̃ ràèIres. 1" Ambigu, au youiti! Le Gi tin (M. dEnglepffUftvilie

Non placés Lei îs, Sans Reproche, Icare, SonUakoi; de deux Uinguavan, trois loa+jmturs da deuxième au troisième

ASOLTATS DO PARS. MUTUEL

VSJn ylI.P P 3 M i!i-M

Gergovie. Il 17 1150 Dalmatie P îd ni

DÉPARTEMENTS

DE NOS CoRIUMPoNDANT8 PAUTICUUEfiSl

Mercredi, aoril

Compiègn . Plusieurs ouvriers étnient occupés, hier après-midi, à des travaux iU- fundaUoas a l'enlrûe de la route dors tju'un dboalenu ier , François .{•; quarante-cinq us, detiieuraul ot enswetfHWsf gré la promptitude dus' secours, on. n'a pu le retirer qu'après une heure de travail,. Le mallieH reux était mort asphyxié

Deux incendies, attribua à la malveillance, ont érlaté dans la région. Le pn TTlier a détruit, à Mtirest-siir-UaU, un bâtiment appartenant. à MM. Uoucher et Jourdain, qui éprou vent une perte de francs

Gournay-sur-Aroade, conaumé u: do bottes de pailte de-blé apparf-iuuit .i M

Lebel, maire. Les pertrs s'élecent à ii,0oû francs

La gendarmerie a ouvert une enquête

Montdidl r. L'incendie (le la roulotte de Romères, dont nous avons entretenu 0e l lecteurs a fait une nouvelle victime. La retntnô du mé canicien Blouin vient de succomber à ¡;OU tuur ses horribles brûlures

Nous ne saurions trop rccornrnatidm- & nos lecteurs d'éviter les imitations de l'alcool de menthe de Bicytcs en exigeant du Ricqlcs

Iuveutû en 183S, il est le seul véritable lco >l de menthe (deux Grands Prix Lyon 1 89 i, Bordeaux 1895. Hors concoures. Membre du Jury

Rouen 1896, Bruxelles

Courrier des Théâtres

Rappelons que c'est aujourd'hui que la ComédieFrançaise donne à ses abonnés deux représenta tions à l'Opéra

En matinée, Horacv et Lé.t Plaideur

Le soir, Œdipe Itoi et le Dépit amoureux

Ce qui n'empêchera pas de jouer égaiement à l'Odéon où l'on donnera le Demi-Monde

L'Opéra étant plus vaçte que l'Odéon, il reste en dehors de l'abonnement des places pour le pubUc

Matinée aujourd'hui à l'Odéon (salle du Gymnase), le Lion amoureux, conférence de M. Léo

Clare Lie

Mltë Marie Delna, qui a déjà apporté son brütant e nconr à ta représ ntatwn si tTeureusemen organisée par M. Atbaet Carré, au bénêflae de la caisse des pensions viagères du personnel de l'Opéra-Comique, fera, mardi prochain, sa térlLable rentrée sur la scène de ses premiers succès, daas

VOrphêc de Gluck

Lo Robe rougi, <pii H iat'ce soir au Vaudeville sa cinquantième représentation, ne sera plus jouée, cette saison, que jusqu'aii ma È 1" mai inckis. La direction a préparé, pour succéder à la pièce-de M. Brieux, toute une série de Bpeota les pris dans les grands succès de son répertoire

Ce sera d'abord iasa qui, en tournée comme h

Paris, a été un des triomphes de Mme Réjanè. La première représentation de la pièce do MM. Pierre

Berton et Chartes Si;non est fixée à mercretfi prochain 2 mai

Viendra immédiatement après Madame SansGène, rœuyre universelle de MM. Victorien Sar clou et Emile Moreau, dont M. Porèl prépare depuis longtemps la reprise et qu'il tient à présenter avec une distribution supérieure et un luxe tout partrcnlier cement des brillantes représentations que Réjane va offrir à son public à l'occasion de l'Exposition

Un de nos confrères croit savoir que le ministre des Beaux-Arts vient de nommer M. Gaiihard, dont le privilège expire le 31 décembre prochain, directeur de l'Opéra, pour une nouvelle période de sept années

L'arrêté aurait été signé hier par M. Georges

Leygues, ministre de l'Instruction publique et des

Beaux-Arts, à la suite du coaseil tenu dans la matinée au palais de l'Elysée

Aujourd'hui jeudi, au Combat naval, grande matinée à trois heures. Nous rappelons que les représentations ont Jipo tous les soii boit heures et demie, et les {aaÛaées les. jeudis et dimanches à trois heures

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. i?r?jofiH?H/r, jouée hier aux Mathurins, est bien l'une des œuvres les ptus amusantes qui aient été données au théâtre depuis longtemps. Cette résurrection de l'ancien vaudeville; dont la Déjazet s'était fait le -monopole, aura vile raison des revues et fantaisies cf actualité. L'opérette de M. Victor de Cottens est loin d'être une parodie de Fregoli c'est une véritable pièce avec un commencement et une tin les changements de costumes da personnage principal y correspondent à des modifications dans les caractères des divers personnages qu'il incarne, à des variations dans la musique mêmej dont l'auteur est le maestro Louis

Varney, une étiquette d'excellent cru

Chaque figure y eut son moment de glaife: le pioupiou plein d'audace vit bisser sa chanson militaire la vieille marquise dut redire la valse des

Rouet f anÀfS-, qui demain sera populaire; l'artiste débutante reditjusqu'à trois fois les couplets A la pa^UloA, très finement troussés. J;aima moins l'air de l'Album, qui manque de fantaisie

Le soin de comooscr ces divers rotes avait été confié à Marguerite Deval, l'étoile des Mathurins elle secte pouvait être la statuette endfab!eè de ce panthéon mignon que lui ont peuplé MM~,VLcU>r de Cottens et Varney; elle seule était assez aocorte, alerte, eLaaeei fine pour lancer avec esprit les nombreux sous-eutendus. Cette soirée fut ponr

Avec où Tarride est si finément amusant, les Mathurias ont trouvé la vraie formule pour séduire les uns et les autres, es ce temps où le cosmopoiitisme est chose si en vogue

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle pour les faniHfos

Nouveau-Cirque. Les Touristes. rhîn'jt

Parisiana. V'net-aatts

Cirque Medraço. Attractions nouvelles

Ce 'soir, aux Folies-Bergère,, première représentation de • ÇyVièzre, ballet en trois tableaux de M. 'Auguste Germai¡¡, musique de Louis Gaane mise en soène et chorégraphie âo Mme Niariquua

L'orchestre a ra.eoadULil par M. Ganua

Avant ses débuts au Casino de Paris, qui restent fixés au 1" mai, Sandow donnera une aêmon trat:on de sa méthode pour le dévetoppement et l'entraînement physiques vwv BaHifalons, la revue spirituelle et frondeuse de MM. J. Oudot et H. de Gorsse, pasie dé linivement, vendredi, à la Scala w Abdala, rexcentrique et amusante artiste fit ses débuts hier à l'Eldorado et-obtiat un succès de franche et çommunicaiive gaieté dû on comique de parfaite composition

Actuellement, la capitale four^nille d'attractiens. La Cigale, avec sa troupe hors pair 'et sa pièce à succès, las Petits Croisés, n'en reste pas moins le concert en vogua par excellence, rendez vous de toutes les élégances étrangères ou parisiennes

La direction de Bullier a fixé l'ouverture de son jardin d'été au jeudi 3 mai et, en attendant les fêtes des jeudis et. les soirées des samedis et dimanches ont U>ujours une très grande vogue

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

ÉTRANGÈRES

La femme a bientôt iait d'adopter nos coutumes

A' ̃̃'̃ ̃̃̃̃.•;̃• ou cinq jours de présence en nos mur l'ariRote elle s'oint, se parfume

Le tu Cungo ses ciutrux' ¡¡ils et purs

Marcel L. au savonnier Victor ynimier'é

LES CHANTS PRÉFÉRÉS partir d'aujourd'hui, sous le titre Les Chants pri'férés vparoi(;s et musique), parait, en fasciculfs e dix centimes, une collcctlo' rio, qu'où aime et qu'on taux champs, dans les

Chaque (le 12 pages contenant 9 pages de musique, c'est-à dire cinq A sept morceaux, no coûte' que dix centimr- ̃'̃: ;̃- faut-il ajouter quu le et- l'asiùcule iU ̃̃l'feresesl&i viuua partout au prix ex CI', uiq centime

Voir:. qut etst assurctniir.i. w. dirnier mot du bon marché et de la vulgarisation appliquée à Ut muLES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

La course de kilomètre. inscrite au programme de dimanche procUain au Vélodrome du Parc des Princes, sannonce bien. Des coureurs engagés quatre sont recordmendu monde

HauRé est titulaire des records de 333 mètres kilomètre et des 100 milles

Boubours possède ceux de ft> à 100 kilomètres

Taylors a ceux de 10 kilomètres à l'henre kil. 486 m

Walters enfin est recordman du monde des lieurcs

ESSAI DE RECORD

Sur la route eeutrate du Parc agricole d'Aehères, Caron, un jeuue motocycliste amaieur, vient de tenter le record du kilomètre. Il a réussi à faire 39 ' 1/5, temps qui égale le record de Béconnais (Nice, 31 mars dernier

L'AUTOMOBILE AU KLOKDYKE fous avons déjà entretenu nos lecteurs de l'audacieuse expédition de Ni. Janne de Lamarre au Klondyke en voiturette automobile

Notre confrère les Vélo vient. à ce sujet, de recevoir la dépêche suivante

Atlin-City, Calombie britannique

Bien arrivés, malgré faiblesse de la uiocbiae

Continuons sur Dawson

JAUNE de Lamarre

A noter que là-bas le thermomètre se maintient, ù cette époque, à 30 et au-dessous de zéro

Heureusement que le hardi explorateur chauffe

L'AUTOHOSitE-CLUB BRESTOIS

Une nouvelle société vient de se fondée à Brest sous le nom d'AutomnbiteClub Brestois. Ce club qui est plutôt un cerrl.e, ne s'occupera pas de courses.Le but principal des membres de l'A. C. B est de se réunir pour défendre et faire vatuir au lxxoin les droits dea actomobflistes dans les <i6pai'UOiiimV et iUm la loeaiilé

Chauffeurs n'hésita pas dans le choix d'un pjiâum3.Uuue, prenez .le Michelin, lu pins solida, le plus souple, le plus Xacii à démonter et le meitteur uaarche

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association amicale et philanthropique des oriSinaiiva du Gard. autorisée par arr#t<> du S janvier lSui. qui s est donné pour mifwiou de développer l'ussistaooc ir.uturile entre tes membre qui la composent, et en m.'nie temps de grouper les traditions relatives aux coutumes locales, se rouait les premier dimanche de chaque mois, à trois liettrei", au siège social. 2, boulevard du Temple

Pour tous renseignements, s'adresser au trésorier de i association, i , boulevard Saint-Marcel, Paris

JARDIN ZOOLOOlQUE D'ACCLIMATATION

Programme da concert qui sere donné le jeudi je! avili. 6 3 heures, dans la grande util du Valais iS feattvmf' dit jeudi avec le concours de mjo Lhermiuc et M. A. Crozat

Chef d'ùrciièstre M~7. I-afitw, de i Opéra

PREMlfiat PARTIS

Valse bleue, A. Mai-sis. RèTerte. MarétdiâtBC

Ouverture des Cloches da Corncville, Hanquett

Fragment de Lohenprin, R. Wagtier. March bourguignonne, J. Lailtte

DEUXIÉMK PARTIE

Les Noces de Jeannette, V. Massé

BULLETIN FINANCIER

Paris, 25 avril

Sans présenter encore an grand intçrei au point de vue de l'amplitude des transactions, li fO ̃;••'̃ aujourd'hui aembie indiquer vé ̃ as de bt'D#lc 8 sont à peu pK se cj,l s caurs remontent d'oux-mCmes a icm ni eau élevé des (tsraicres semaines

Le Rio énnnc l'exemple en reprenant de Iê h 1496. La;lîqnidahon du Stodc-Exchange parait indiquer l'existence à Landry un, asâtia iort

No.- eut crael<jtii' nilnatiou; le le o (.'̃ •iiî:-i lui hier

L'it a 9à

L'E". animée, mais les i-iiur-- ! Tiii.js ijiie clôture à 74 10, en

Rep:j il.ment des établissements de irédit Libanais tcrmjqe à tit8, le Comptoir d'Escompte a'CGS, la Baitjlie de Paris à lift , la

Banque Internationale à

Le compartiment des valeurs industrielles est fort animé la Société Parisienne EluotrHjua reprend à 367 les Tramways de l'Est Parisren avancent à 7:1, la Compagnie Urbaine d'AcétyUmi.> gagne 3 fr. àH5; la'Jôitaïa Riekaest ferme

Le marché •'̃"= d'or est tres ferme à

Londres i1 que tes bruits favorablçs a.u.\ ><iiw l'on rail. circuler méritent coniii'iiiation. LtsKand Minée i Hast !land à les Goldllelda à 17>J, le

Zambèztj il

COURS DE CLOTURE loi 07 Turc D Kî lU-liun Banq. Ottomane

Extérieure 7j 10 Rio

MARCHÉ AUX CHKVAUX DU !¡) AVRIL

Ti-nit îrjrer enàgc iôo i.îm Anes ;SO iso

Selle cabriolât 4W 1-200 Voitures Cni

Têtes amenés £>i'J Vendues

On cote féeni > Paris, de 27 30 ft 2S à Loir ̃ vgnt, 27 à les toi kilos, :rare de la fécuierie

Cours officiel du dispunible: typo officiel, 1C supérieur, 28 à

SUIFS

Le cours offit"!e! des suifs frais fondus, toutes les 100 kilos hors Paris, soit sans variation

Le suif en [juins de la Loucherie de Paris veut t5 soit sans variation

Le suif en branches pour la province au rendement moyen dc 75 (I/O rassort à

Le cours du suif en brauchea au rendement <i ressort à

AMIDONS kilos, gare Parts

Amidon pur froment f juir province de riz, fleur de mais aiguille!! surfin marron .. ap fleur. 'J kmidint

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI 25 AVRLIL

Farines, fleur, les 100 kil. Blé , les kilos

Mai 21 On Mai. VU

Mai-juin.. n ->o Mal-juin.. 20 r>o i de mai.. idemni. & vo M tt dernier . Ta SO 4 dernière. il <e -li 9Õ séides, les kilos liâmes, ies 100 Utlos

Courant- ii3j li '<& Courant., n in 17 lu

Mai Mai. 7 ao 17 jo de mal. U u> 14 M 4 de mai. 17 -Ji t derniers. 14 7i li 73 4d<:rniers. W iâ

Uutl de eolxa. les 100 kil. Huile lia. les kilo i à 3 h. 1/2 Il h. 3h.l fHstxmible 6i Disponible durant. courant. ri SI

Mai 6t 63 75 Mai de mai. 6m M.. 4 de mal. m î derniers. et-50 t derniers. 05 S0 G

JUcooi . l'hecto nu à. 99 Sucres n' 3 les 10 kilos

Coùraat. 37 Courant do mal.. sa aa i Zà 73 Juili.-août as a c ̃ . >, 75 4 d'octobr -:s gea, de 1C9 à in

Forints tU On cote marque de

Corbeil. et autres marauee, de 2, Ma. les

Uilus

LE HA VRg, W AV^IL tPtPfiGHm

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaire Bo n"ATr" S&ntos suint (les kilos ivrii. es t aa a a an fio 1 S } 1 1 9 15 .IM 50 45 SA. 7i mtlet 59 87 1 i 53 J 0 2 2 S0 155 K

I 2 M ùî t i li&5 IM 4S ..i i

M>temb. 58 lî t S r>9 l-' i 156 I 4fi il tetofare. 5" 37 li 57 37 46 5oi W 7S lovemb. sa .i iM n Tii técomb. K S7 I,ÎSJ g; 4 W t'i 0i

UN EDIT DE MÉNÉLlK

D'apjtss le journal Djibouti, l'empereur Aténèiii vient de presisrtra riaterdietioa absolue d'tntroiluire de l'absinthe en Abyssinii'. P.: • rnntrt . ua envoi considérable des viu re fait à destinalion de ce ai dexpédition comprend ësairnicct 'ouzo n'.ilie litres. do Quinquina Dufwnnet. Voilà un monarque bien dans lu ir.ouveuieut, et co n'est ptus du Norit, mais de rAbvssiute, que nous wnj la lumière t

KSUlUtS SB OiOUâSj le Uiiu le kilo roducf div lie kilo

MarcUauds. a a ;a i initier Char4" S 1 uj 3 jd

KCMRS ;en Un

Fermiers:ielti!.)3 ̃&̃• ,'li.il., Mà3 M

Touraine 2 si) m -J w J M

Gàtinuis 2 4-j jar S M i.KS irie fermiers ,1a •ulom" "'(lel0!J) -JOât

Uaut nraraue

Grand moulo M A

Moyen (îii.j.c la ,fi

Petit moule JS Ko^;i-r: ou

Boudons vte oent>. 6 Il Port-Salut Wù vx liournav 1A tt> UoUande l-> lis

Camembert ïs :o l" llivémw

Picardie

Ailier 65 7 s .;• Rouen

Champagne "ies

Mayenne ktclets

Vendée -iftAtinais

Bourgogne. a

Sartlie h :.o de Chartres., a

FHtrrs. i.r-r -r ent) 5 loi C j -r. t ̃ :q u

I ̃ ;û mt a

Epmards (!OU If.).. 45 so I i' l.'û

HALLE AU BI-JS ail'air. ilkurs et ] a r l'un , ou dans dn rayon de Paris tenait ses Mes de

Km qualité ote gros son, de 13 73 à 14 3 eat M; recoupettes, }t 50 ,le luo o. Paris

ME.MiS GRAINS tôO Kifc Pahis

Séries. i4 35à.- Esçourpeon' rt SO

Farine M U 50 Sarrasin. n 7r> 17 :>o àfi

Cham > ano. a).. Brie l 5#à R 7S

Gàtinais IS.. 19 Choix I lieaueo J ̃ 18 w h.miik^ n ~<:> m

Bourgogne.. 1 M Contre <i

Avoines Bretagne lï 75 lt

Cris. Kcnuce n

POMMES DE TERRE

Parle, le avril tes offres étalent .isçe no:nhrensos. mnia la coni somnrn'v" • ̃'• ̃̃ ;•'•:•̃ • ''̃•̃•••̃ la

Unit:, 1llH'N- .illO i u'47ofr tuli<(U0.U ; La sauci fr et cci la • vendait de lto fr dont il resta en l'or.. 'due U'iis difllciU;uipnt

L'iii. sert encore vendue

D3 fr. tu. tiuiiul ila..Ji.tr-sari: l'arts

Le t Uil'js ft par wagon. ;.miv Paris

Cas tasse de CAFE CARVXIHO après u rtoea

FOURRAGES

Marché ordiPaille ne blé

Paifie de seigle .̃ . .i

Paillc d'avoine

Foin

Lu/ rne VS 5t

Sainfoin. V

Hcjr.-un

Le tout rendu dans Pari . de l'acheteur, frai? fi' "im'onn.ige :?<c compris par 10 i 5 Kilos, sa. 6 fr pour foin t lo.. xs. 2 fr. W> pour paiilie l'oorrage en gare. Un Cote sur wagon les f/30 kilos

Paille de !•? 17 à f

Paille JHvoine li iG

Paille de seigle M K

Foin

Foin% prismes en balles.-On ,vagons les 100 kilos

Foin de ehoi- 8 à

Pfji en gare, lu trais de déci. de camionnage sont il la Ci

UNE MARQUE A EXIGER iv mandant da J'Hu njîoi ât(, on cher. ^ax tir.̃- ̃'•' in.; v, sont

J. ,X ioc

Déf^arb el Arrivées dea PaqufWls t t! Mauriqe, J.îf n avril, 4 heures du matiu. -r ps<jwelx>t tuttti (" >• ̃̃' • - ••• n-^t rt ft

La Plata, c t arrivé ares du matin

Plata, est an aeuïca du matin

Le paquebot d. visant du Brésil et de l.a Plata. a o.u. , l B^iaa avril, i he. dit 8OIr. ,t ire du

La paquebot <̃' '.o

Cbin , a quitté IV

Le paquebot A voient de l'Australie, est ;u "I heures du matin n ̃ m A 11 1 1 1 m

SPECTACLES DU 26 AVRIL

THEATRES h. •/ . Oprra t h. 1/î. Th -r~- , ruK .nlt

S h. l,i. O tc .;ii .>. >i. -i, rouge h. •/ . Cbat-'frï. :•; ^'i.'Ti li. /•. Th. Sarati Bcrntiaril(. L'Aijrl<'<n i> h. l'Uéâtrr i.j i-iWn rit. dp lu nr:i bli af h. -1/4. V 'r:Il h. Si:. Canr fi H. 3/4. Irmlk

S U. -iH- </<• :ur h. 1/-2. Afi i. i . fî i:u

Vmbis

Cli. U"HH

S h. l,: M tit n-s

S li. Balicnollrs

S Il. • .- . M^ntmoflP

S n. v' . Itrlli'vlllc ̃ ̃. ̃•K ii. 1 I Ile– Bflipii h. / HHifll . i. ̃ ̃̃ u > i l'il. l!oim> r i lit •/̃ . 6 l lll , ;,i ii:r

SPKC l'ollei-Brriti'rr. i paiitom df.l Ki-ldo anlito les

M. Lu Flu rtinvr'lls.lOl^iupt nifpnûvnme (pi r ln

Su

I.ldncart . r , p:lroclio MN' ̃ïïfrny i'ujf.-t. M H

La Citaitri?..1. Il'. i

M.Hïl. t'J

Nouvran-riv' mUli

Ti;l

Cirtju

Xl.ir

Sanicillsjet dim;ui:ic.s, irai .t s ft. l/ii

EXPOSITION

THUjf Hn i> c. Pri^s Snllp An FAtos. • Vif. êh fî'irtn f: Vt h. >1il "o!r Af trii-î!"i"î v-r '- ~. Le soir nc rt ttr vuL I.n- .<u't jouir Tour Un Mai i 1 'Uurf ii . C l

Punoram Marrnanti cr tiuli: l'Incf ri' ÏT - n

Gratis!- i.J..nc [ Jij l'Kx' rte

Ici. i .a'S

CHEFS DE CUISINE

RCCUIHE! chez VOTRE FOUntlISKUlt

=======================================
PAGE 4
=======================================

T-j& Petit Parisien

HISTOIRE D'UN OFFICIER

Monsieur de Robotard, ancien officier de

Cavalerie, souffrait depuis longtemps de l'esomac et des entrailles. Sa maladie venait d'être aggravée par des malheurs particuliers qui lui avaient causé de très vifs chagrins. Il avait des mouvements nerveux comme des convulsions. Les sanglots, les larmes lui ve)¡aient involontairement. Il était réellement dans un état pénible à voir. Il avait essayé des bains, des calmants, du fer, sans aucun succès. On lui conseilla d'essayer du Charbou de Belloc. Il n'en voulut d'abord pas, parce que la couleur noire de la poudre de charbon lui répugnait. Mais, un jour qu'il souffrait à

Vettomac d'une crise extrêmement vive, il rit une cuillerée à bouche de Charbon de

Uoc. Je fus fort surpris, dtt-it, de ne trouver à cette substance aucune saveur désagréable. J'en pris de suite deux autres cuiltermes, qni passèrent parfaitement; mais ma surprise fut bien plus grande quand, quelques minutes après, j'éprouvai un calme et un bien-être que je n'avais pas ressentis depuis longtemps. Je continuai l'usage du Char bon de Itelioe. Mes douvinrent plus, mes digestions s'accomplirent facilement et ma santé ne tarda pas à se rétablir tout à fait. C'est au Charbon de Belloc et à lui seul que je dois ma guérison. Signé

MAX DE Rubotaho, ancien capitaine de dragons Nancy, le 8 février

L'usage du Charbon de Bailoc, à la dose de cuitlerées à bouche après chaque repas suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaitre la constipation. il est

Petit I^o-risien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

LES CLICHES NE SONT PAS AOOtPTÉS les PETITES ANNONCES tont tpêciaUment réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Comtrterce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventea, Achats et Bchanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brtvets, Objets peraus, etc., ttc bPPRES ET DEMANDES D'EMPLOIS ilaisen h uileysaTon . demande agents.Mouroux.k Salon ariBiWi! dam. pour France, colonie , étranger, par la

Caisse Francaise de prevoyance. Maison de ordre. Une des plû anciennes pour Tente à crédit d'oMiff liona à lots. Commission importantes. Position d'aveDiràtoutagentserieux. Ecr. 35, r. St-Lazare, Paris

Contrats conformes à nouvelle loi. Caissso Economie nationale, 35, boulevard du Temple, Paru

la Maison américaine,ru de Paria.au HaTre.dem.agent chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de luxe et de précision, 20 1. par jour. L'oOrir suffit p. la vendre nu déni. 2 jnunes gens pour appr. le comm. et pour les courses. Oa ne de suite. Boucher, 23, r. d. Lombards

On demande ouvrières crochet. Ec. p. r X. R. bur. ta

On dem. d"-c" 18i 5a. music. Vergé. 66, r. Rivoli. 3a5h ins. Pmp" de vignot', expéd. direct-Tins deaes récoltes deui. represent. Louis Hugues, vitic. Manduel (Gard

WIUC Maison ancienne offre bonnes conditions à agents sérieux. Deney, 9, rue Vantraason. Bordeaux aju francs par an cher soi avec la Machine sa tricoter

W B'"s.g.dK) Apprentis ' rapide, facil. paiemant

MoiilforUnir mecvO.aven. Victoria. Paris.Tarif franco f il ris. couch. Payés de suite. Lefèvre, rpe r raaçaise nai'B avoir rapidement un emploi ou service quelconFOUIR que i l'aria, province ou arExurwition.adressei vous au • Travailleur •, 2, boulevard Bonne-Nouvelle iODVfrv demandes pour province par Crédit Général

AbRiVli) d'Epargne, 18, r. Réaumur, Paris, plac. livret genre conrcnant fp d'aasur. Remises très importantes n d m.ir rde ,régi 3 jardin.employés. gens de maison et culture. La Coopérative, 5, rue de la Fidélité

ON demande damea bonne tenue, de 30 à 40 ans, pour il représenter un ad de nouveautés. s adress le matm de 9 h. i M. Bamberger.48. bd Strasbourg au nom me >our maison de banque, j homme bien il UtalAilUn élevé, 15 à 17 ans, présenté p.ses parents bon. écriture exigée. S'adres. au concierge, ,r. Rossini correspondants demandés part'p1 travail facile, même sans quitter emploi, très agréable pourtous, n'Exige aucune conn.apéc. Ecr. Publicité Vietorius, Poissy jllîin Réc- Domaine du Cabanou, par Castelnaudary llnN (Aude), demandfi ag"av. référ. tOO,'O c",lui écrire nE DU ivre pu mois a reprraenUnt , dépositaires

HSdw rfiAilLo solvables, épiciers, droguistes, camelota

Rélér. eii {. Lajoanio.aSlMédard-en-JAlleiOironde v dcm. bonnes ouvrières pour crochet de laine. Se prés. av. modèles, de 4 h.,r. de Montmorency

On demande des menuisiers ébénistes. r.d.Partants l j dem.de suite j"h- sér. p. gérance.Maison al ment

Appoint. 300 f. p. mois et intérêts, apport dépose en

J>anqae 4,0oof. Michel, 3i, r. du Sentier. Mois -Colombes

Dot. mécan. a l'an, p. mach. àcoud.OucroqueUBeauTais

CoiiTeur.BréajltàToul.dem.S garç.bon salonnier (écr

Ne 89. Feuilleton du Pbtit PARisiEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRIÈME PARTIS

PAR L'AMOUR suite l.e passé qni parle

Terrible, répéta le docteur Claude d'une

Voix effrayée. Ah I mou Dieu! qu'est-il aU-rivé

Deux événements. Elle a été obligée d'abord d'abandonner l'emploi qu'elle occupait dans un pensionnat

Elle a quitté l'institution Lafertéi

Elle et sa fille, oui. monsieur

Mais. pour quel motif

Cela, monsieur, je l iguore

Mais eufin. cet incident. pour si fâtheux qu il soit, ne justifte pas ce mot que rous venez d'employer •. terrible

Voici qui l'explique Quelques jours

Iprès, on a profité de son absence pour de vaUser son appartement

Ail! pauvre femme

Et pour fracturer un coffre-fort

Toute sa fortune y éuil

Oui, monsieur. Et tout a fït; voie

Ah!pauvre. pauvre femme

Et elle est restée avec Uv peu d'argent ïu'elle avait sur elle. A peine une oeuuine le francs

C'est lamentable ï ,<uice les cesser donc pas de malsouverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'es tomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne pent faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparêes. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc

P- S. Les persuunes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant 2 ou 3 pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison auqsi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive. Prix de la boite fr

REGISSEUR CAVES du PLANAS, r t JI2lCE

Ma vlm acml rfaataa aux prix inaoMét tar Urne n >rwnfj Êinux d TiU Cowf eiiuml i. Vfr°<if#f Constipation, THimt tum 'r$tom c .1 nimii

Somaolaftce, Fatigua uanéiaie. etc., tapsdernent et Mrvmsal ru m par lu CACHETS CHAUVOZ <l Ton tr u la HZAMIACIE CEKTItAlX im Lyon. U. Bu Mai

V, Ptl<T a Parti PHAMHCIf NORMALE, <l. Dite Ortutt

WiaiX S péri ar 6 5 'S O 9 3O' ? I M

VIGNOBLES DE SOMMIeRES (Gard

VIN Uarfflti AA fr- la p. 228 lit. f" dom. Paris

VU compi.genjdo mais UlUce central, lï, pas. Pecquai

Pour bien se placer, Paris, province, étranger. Kxp< iitioa.sadr. ou écr.Oflice général ,34 r.d'Ulm année

V AWCKE (le bettes conditions pour agents vins v,1 sans quitter emploi. Kina et C", Bordeaux rvolllU.1 mune de France et étraug' Jexceplé SeineInférieure!a homme ou dame disposant de 2 ou 3 heures par jour. NI caution ni avance Terrer. Ecrire a F. Xarier, à Rouen. Inutile de joindre timbre pour réponse

Représentants actifs et intelligents sont demandés en

M France et a l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et midafllée, produit Ae gde consom mation. Fortes reinisi-s. En.. Savary, phaiinac. a Rouen

SERVTTEORb

TArwpo les Bonnes. qui s'adressent a M~Paulet, rue lUlilciSSt-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus de 10,000 bonnes demandées en 1899. ltien a pay. d'avv

Au Cordon Bleu, Il, r. Rocheehouart, demande et place

Ml touj. cuisin~, f. de ch., bon. faire de Paris et prov onne de province sont toujours placées le jour de leur arrivée à Puia. Agence de la Trinité, 100, r. Si-Lazare

Bureau fondé en iSiO.pl.assuréea de suite cuisinf.dech b.d'enf.at.f. débutantes prorince et Paris.l,b'Vollaire

Nourricessorlieuet au sein sont demand-30, r. Choron ni i;it grand bureau de Paris, demande nourrices sur rlitvl lieu et au sein. Très riche clientèle. r. Chaptal

BA{yVDfl de Puis et province placées de suite, plus beau

DUntilVO quartier. Ag. intern. i, r. d'Armaillé (Etoile

An nlac.de auite, b.de prov.et Paris, f. eh., cuis., b. d'enf

U tlil. 15 a., t. de m. Denouve, mais. de conl. 'ii, r Cadet

Nourrices s. linu. sein drm. b.Ch.-Kly ,r. Arc-Triomphe

INSTRUCTION

Cours et Leçons nAtjnnde comptabilité (commerciale, industrielle i"tui5 nancière;- KnseigneniRnt par correspondance f. par mois. Méthode nouvelle, grands >cces. Wa emplois offerts aux élèves en 1899. Diplômes. Kcole prati que de Commorce. Pigier, 5.'i, rue de Rivoli, Paris

Il 00 de convemalion par semaine). Cours de français anx étrangers. Enseignement rapide et individuél. Traductions Pigier, rue de Rivoli sténographie, dactylographie, calligraphie. 3023 emplois uodertsauiéléreson lt)99.I>iplôa>Kcole pratiq.deGommefce. Pigier, 53, r. Rivoli. Section spéciale p' les dames

Pensions

DrVCIAV d'enfants de S à 9 ans. 37, villa Lefèvre, rue rbUBlWli Chauvelot (I51 arrondissem.). Grand jardin

Kuniituteurs brevetés et sous maîtresses. Kmplms pour

Il i-euLrée Pàiju s. Kuurnieslriiux. bd St-Micllfl

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Oflbli'rnHfliuSt-Laixre, prend pans' place enfant

Maison discrète.) Con-uluuons i a 6 h., irait' stérilité

CICP DDUliD lndas. prend pensionnaires toute époq

Auft~T riilhlw à Paris et a la campagne (mais. discrète place enfants. Mme Salnion, 55, faubourg Saint-Martin

OiCD DDUUD '"c' prend pensionnaires.consultalions

SAun"rCIlBdiscrct. absol. M– Brun, 30, r. de liivoli ilul) 'r&fl9&Mme Hurpin, 60, avenue de Clicliy

MÎ et reç- pans. modéré. Cons

AuB"r6M,nrilaôh.fTO.b'Magenu,pr.gar .Nord.Kst aage-f eimae l"d. des écoles métiec et phann. Paris, rec a pensionné Discrétion) Mare, lSiM'-St-Honoré (LouTre

OlfB DDUUD cl-- M™ Oelacourtrec. pons^.pl. enf

SAUc-rlijMlfi <A,b' Richard-Lenoir, angle b' Voltaire cage-femme t™ reçoit mod

Discret.). 9 Il 6 b., r. de Sèvres, 7 (pr. Bon- Marché

U tt.liUlUlIUlB;Ud 'gross<sse. i7 Tma ]Mèrn r. Chauvelot(l5 an', place enfants. Discret. Gd jardin

Sage-fftmme, Méhaline. discrétion, aren. des Ternes

MAISONS RECOMMANDÉES

Caf< restaurant, terrasse, vue sptendide sur la mer écurie, retnises, chambre noire pour photographie heureuse créature! Et. les voleurs sont restés introuvables

Assurément, puisqu'elle me confie son effroyable situation. C'est pour elle et pour sa tille la misère. la misère la plus épouvantable

Oh rassurez-vous, monsieur. En m'absentant j'ai prévu même ce qui était impossi ble à prévoir. Madame Manuel sait où aller

Je lui ai laissé, au moment de partir, l'adresse d'un de mes amis, du docteur Lordau, qui aussitôt, se sera mis, j'en suis stlr, à son entière disposition

Mais non. mais non, monsieur. Elie ne me dit rien de tout cela. Elle ne prononce pas le nom de notre ami. EUe est affolée. désespérée. Elle prévoit la prochaine échéance de sou loyer. l'impossibilité absolue de payer son terme. la saisie de ses meubles leur vente. son expulsion

C'est impossible! Je vous répète, monsieur, que je l'ai adressée à un homme sur qui elle peut compter comme elle compterait sur moi-même. Non seulement sa bourse mais sa maison au besoin sont à la disposition de votre cousine

De tout cela il n'est pas question dans sa lettre. Elle me parle de vous. monsieur comme du plus généreux, du plus fidèle, du plus dévoué des protecteurs. des bienfaiteurs. Mais elle ajoute que vous êtes parti brusquement. sans la prévenir

Je lui ai écrit une lettre très longue très détaillée

Elle n'a pas. dit-elle, le moyen de communiquer avec nous

C'est par l'intermédiaire du docteur Lordau qu'elle pouvait le faire. très facilement

Enfin, monsieur., lisez

Et don Arribio prenant la lettre 6txlée sur la table tie travail la tendit à Claude

A.VTÉ A TOUS rendue s D3 médecine, par la

BËVALESCIËRË DU BARRÏ

Extrait d'une lettre de M. DÈDÉ, chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain de b.en noumr et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en f:ut un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifier le tait des nourrices. Son adoption géué raie dans les hôpitaux serait bien à désirer.Toutes les drogues du monde sont distancées par les propriétés curatives de la

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer tes forces épuisées par l'âge. le travail ou les excès

Elle e t aussi le meilleur ah ment pour élever les enfant. dès leur naissance. sa ans de succès

En boites de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Havalescière chocolatée aux marnes prix

Envoi franco contre mandat-poste, Do Bxbrt et Cie ;!imit,ïd), li.me Castiglione, à Paris: aussi chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers hitai ! a >oUl gr . ̃ ta r

Ecrire i"; ettoâat da la Lia 4 s Vifnerona, à Ntaaea { Gardl laaiu >Mn lin.lcfn <mifrj .li< use 5 joon. >aaru4 ai i lu m i lt pu

LE UlUlQLnf AlEUll ^fi^^t^AlTC^^ùf vArt

A.T1 ' i'di^u J 6om pJacemsuu t signal lta mminr im. Tirag , Conpon , e . ABltuC

Un mon 4'o i arau ur ù maad aKranehi . 30, Ko Di amot, PARIS

FRANÇAISE

JOURNAi

ZadUpsniabi tous lu Cmpitatflataa, publia tous les tirages et une revue compléta des valeurs l.rs Aiwnnè rtçoitem cJia^ue jour un Bulletin ludiquaDt les Opération opportunma (Ttrm et Comptant

Un mois gratuit t l'essai sur demande. i . Rue Saint-Marc. Parti. TKL PHONit 210 M

FONDS DE COMMERCE

DCl'nnB 1ooUt-lait.Px3ooof.Jadrat.nr.du Pont-Neuf

I ftlTVniB ver>le alatasse.client.riche(GdsBoulevards

LAI Ififiie Prix 7,000 fr. Jadrat, 27, rue du Pont-Nsuf

ÎATEI 36 n" bien meubl., r. Richelieu. Rapp. net llVL&LPx (Ides facilit. Martin, 9, r. Montmartre

ÉPICERIE compt. Apr. décès. Martin, 9, r. Montmartre i/ {Luliq.,café, buccin du bd Sébastopol. AS. f

Prix f. Facilité . Martin, 9, r. Montmartre

Q if ) naiA\'administ. p. MI ou dame, fermé la dim., à la

MU.lMadelejne.AT.3,000.MarUn,9,r. Montmartre

I lVAi i27pl.. 4essor..3osécb., b. puits, beau logem

LAI vin céder le droit au bail p. 1. Oecas. unique

S'adresser à Macios et Vernesse, rue de Turbigo

I ll'niB Pl >0ool., avec t.SOOf. argent, 60 plac.,3 essor

LAVOIR îbarbot.,2ch. ch.. puits, séch. Pavillon 5 pièc

Net 6.000 f. Voir, écrire Simeon. 14, rue RiToli. Expert

I IV AID occasion apr. décès. Net 12,000 f. A céder pour

LA f MIH loyers d'avance. Autre, net t0,000 fr., a céder avec 8,000 fr. Aubriet, boulevard de Sébastopol part d'associé d' ajr" de charbonnages, prod.SO a avec 75 et 150,000(1'. Desombr s,lo, r. Richelieu, 1 à 5 h idrVf'B générale d'assurances, a 1 h. de Paris, prod lonillio aets-Px 10,000. Desombres, 10, r. Richelieu, làS h irection d'affaire administrât" prod. 10.000 nets. A traiterav.iï.ooo.S.con.spec. Deso mbres, lû.r ,RicheUeu,l a commerce facile, agréable, céder aj> fortune.Net avec 10,000 f. Desombres, 10, rue Richelieu. t h. à 5 h position de 8,000 1. p. an avec 85,000 garantis dans affaire

I sérieuse et riche client . Desombres, IO.r.Richelieu.1 à

Acheteurs et vendeurs,adresses-roua au cabinelRicaud

Il 30, r. St-Laxare, maison de confiance fondée en Il

Choix d'occasions de vins, crémeries, cafés, papeteries a enlever dep. fr. d'ugent- Toutes données à l'essai trôtel CI( St-Honoré mêmes. n' façade, loy. belle entrée, S salons, produit 37,000 fr. Avec 8,000 compt

Cause décès. Un mois à l'essai. Ricaud, r Sl-Laiare la>Auijn p chaude, <rr. bouler., installai, tout marbre tnbflRnln Pr.l, X).Kss. Bouchardeau. 159,r.lafayette cnrnialité de cités, confiserie, fg St-Martin. Bénef.net

Il 30 f.p.j.Px.i.OOOfr. Bouchardeau, 159, r.Lafayette

Combustible, on gros. Maison située en S.-et-0. IL céd. ap fort. Belle local.PaT. d'habit. Jardin. Voit de uiatt.Bén nei30,000. Pxmod. av. fac. E.Denis ot C·,33,r. LePeUtier ouvr Tr T.J> fac.dïr.facBén.netao.ooo.Pet. roui'. Pas dem Mod.excl.Oc.hMig.E Denis et C'. 33.r.Le Pr letier

Prodnitalimenuire représent, ducroiie, cher.et voit.de malt", belle hab. Bén. nets f.,on trait. aT. 30,000 f cpt. Px tr. avant. E. Denis et C",banq-, 33, r. Le Peletier cli". B. bén àréal'.Occ b'iig. Denis et C'33,r.Le Peletier mentaux personnes désirants'établii- daas cette partie sans le contours d'agences, la liste des meiileures papeteries Tendre et toits renseignements lm intéressant

Papeterie jx à céd. 55, r. Doudeauville. Loy. 400. S'y ad

Papeterie journ. céder. 89, r. Rome. Loy. 700. B. occas

Teinturerie à céder. 71, r. Lévis. S'yadr- Ait. sérieuse

DaDBTBDIV gdluxe, fg SUlonoré. Ddc. subit. Loy.S rArciniUn Tr.b. mag. et6p. A (1.63oo0 60 0, o. Px

Ecrire George, placier, 35, rue La Tour-a" Auvergne nvnAT de Pains. cI,. ép", liqueursl.oy.5oof av. logem

UErUI Px 500 fr. Bernier. 1.4, boulev. MagenU, 1 à7h

Gentille parfumerie. Px t,500 f. Beniier.lli.bd Magenta

Epie Vins, loy. 600. Pi 150. Bernier. It4. bd MagenU

Affaire superbe, sans concurrence, sans conn. spéciale

Net 10.000 f. Déc<\ . Ormaux. 35, bout. Bonne-Nouvelle

BCL nUlErL rare fr. S'y adr. rue Oay-Lussac petite scierie mécanique à façon dans Paris, à vendre travail assuré. Ecrire T. H. 0. 7, Petit Parisien

Vins bil. p. Exposition, coin, beau bail, 39, ar. Duquesne commerce de gros, bénéf. nelS,0oof., px4,0oof.. divorce u réelle occasion. Pressé. Qouarne, 5, bouler. Magenta

Papeterie, mercerie, 38, rue Saintonge. R. des agences

Avec une sueur d'angoisse aux tempes, le docteur parcourut fiévreusement cette plainte navrante. découragée. désespérée

Et en lisant ces pages qui tremblaient dans ses doigts, il se laissait aller à dus exclamations. à de véritables cris de douloureuse surprise

Ah! malheureuse! Mais c'est à devenir fou! C'est à .se demander s'il n'y a pas là autre chose que du hasard

Et puis. rien. pas un mot de mon ami. pas un mot de mes précautions. de mes recommandations

Il n'est cependant pas absent ou malade. ou mort. C'est la première chose qu'elle aurait dite dans cette lettre

Rt, comme éclairé par une soudaine vision

Mais, alors. ma lettre. ma lettre à moi. Ah mon Dieu est-ce qu'elle ne l'aurait pas reçue

Et sa pensée travaillant toujours

Voilà. voilà la seule explication. Ma lettre ne lui serait pas arrivée

Et dans ce cas. Ah c'est épouvantable en effet. Dans ce cas, ces pauvres femmes ne se doutent pas que, tout près d'elles, il y a un ami qui n'attend qu'un mot pour les aider. pour les secourir

Ah monsieur, de ce pas je retourne à

Que voulez-vous y faire

Leur^téiégraphier

Ce serait peine perdue, monsieur, votre télégramme n'arriverait pas

Que dites vous

La déplorable, mais exacte vérité. Le malheur semble, en effet, s'acharner sur vos protégées. Voilà quelques jours, le cibie s'est rompu entre b Wra-Crux et la station des

Etats-Uuis qui nous met en communication

IHUilOluU.n faire connaître à tou ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangcaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen i m'ai I ii bie de se guérir promptemeat, ainsi quïl l'a étk radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un eu

Ecrire par lettre ou carte postale à H. VINCENT place Victor-Hugo, Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et .verra les indications demandées

U B ct. 8 Uli.U. 7. r. t apm<mi. fli&. him f" MU tb aayalala apru anal tïïm TRES FIN £•( Ultd lMllL

VINS Uq. gare du Nord, sUu" voit-. A été payé f 1ÎlS A céder avec cpt. Peyré, 39, fg Saint-Martin

HÏI: UÙDAT après fortune. Bénéflce net. 6oo0. A chd

DUll UBr VI avec cpt. Peyré, 39, fg Saint-Hartin

DlMBBIl ^Euf ou Fruitories, fonds de ces genres

DDinnn de5ooà20,!Mof., céd 'Haris8tenvirons.Knvoi gratuit Je la lisu. Ë'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Puis confort-.gr. jard.bosq., box p chevaux, matériel horslideur prop" immeuble se ratire.s'ad Elie.M.bd Magenta

Mllil too f. Terrssae, 3 salles. Px f. Annonce vraie

Maraval.vins en gros, iS.r.fUmbuteau. Chou de bel. ou

VINS llof.prouT.ar.i^aer.Décès.Soudière.lO.r.Turbigo nfrWrT tainturerie près l'Opéra. Jolie position sûre

DEPOT facile, pour dame Cause départ en Autriche

S'adr. teinturerie, 1, rue Bleue isquare Montholon fiiiion maiadie.bon fonds de peinture et papierspeiata vendre pour prix du matériel. S'ad. i M. Péquet,marcb. de couleurs, r. Aubriot, 3,Paris.Trts presse

OAWI Tins, aux H;tlles, n loy 3300, bail tt a., net

II VlRLi plac7oo0.PxfiOo0.Vrp'Seguenot,8S.r.Rambuteau nrém. Rest. Vins-liq frites, cuis. à emp. loy. f., soust loc. 950 f., tenu 6 a. S'y adr. r. des Damea. Facilité

Merc.Boanet.,t n.l5 a. Pi 1,800. Loy. r.Lauriston lil ,500, mai. grave. Co uesiion.rp1 U,r Vieil-Temple. R-d. a

Alimentation (gros) ar. monopole d'une g4 marque. Installation superbe. Commandite du vendeur Bén. justif

UO0, avec Afl. s'aléa. Delorme, 18, r. du Loutre

VIVS '1 K^ coin, r. des tlalles. aff. K.'> f p. jour. Loyer cpt. Fortune. Augier, de 12 IL h. 33,Chaas.sée-d'Anlin lutimerio chaude, face gare Nord, loyer 450, appl 4 pièc liflCls pots lait, litres caJ . Net fr. p. jour. Essai

Px 700. Décès. Augier, de à 6 h. 23, Cbauasée-d'Aalin

DlDVTnilrDraRrc<!r'M> tabacs, hôtels, teintureries liste gratuite, de 1 h. h. Louis Baijot représ, de papeteries, 130, boul. Magenta. R. d. agences if i Bine liste renseig" désintéresses et gratuits sur tous représentant articles fumeurs, t1, r. Chabrol, 14. R. d.ag

Papeterie, volumes, tfi valeur, r. Danconrt. R. d. ag

Papeterie, mercerie, loy. f. 10, r. Morand, R. d. ag

Papeterie occ. pz il), fg. Poissonnière. R. des aff

Papeterie 1/Iral.p. -J,5oof.,33,b. Kochechouart.B.desag

Meroor" rubaos.1/4 val'.Px f.7, r. André-del-Sarte

TROIS papeteries, 2 mercer occ. Ec. absent la journée

Papeterie pr. poste et écoles, r. Antoinette. R. des ag

Beurre, œufs, avec 800 f. S'adr. Catel, 20, r. de la Reynie

Petite usine à Tapeur, a. conn. spéc.. trav. à façon, net f avec 8oo0 f., s. bénéf A. Serain, 99, b. MagenU

Bureau poste auxiliaire b. Italiens, net i0,000 f. contrôlé

B p. l'Etat, tr. avec f. A. Serein. 99. bout. Magenta irf inturerie bonne et vieille maison. p. renseignent. s'adr

Teinturier-Usinier, 100, rue Maubeuge. gare du Nord

Teinturerie à céder avec f S'adres. rue Vivienne

Papet. Letort.R.d.ag iiins-Uq.,biU.,centre.Paris. Lov.9oof., débit 65. Px

I Voir Chrétien. vin en gros, 33, rue Rambuleaa

Kpic.,fruit.,Tinsliq..pr.raat ,16.r.Bruxelles,s'y aJ. Press

Vins rest., drp. forcé, 500. Vins-billard, exprup. sûre.av

OO.Vins,pl.duj. aux Hall cs.3ch.meub.,doub.enip-av

ÎO0. Voir Morineau, vins gros,99,r.Boursault.Abrd.ag l?Hï liq plPigalle.Vr. bonbonnière. Pet. loy. Afl.7of. A

HilS enlev.av.iooo f. Riche afl. S'ad. à M.Louette.ncg en

Tins,fournis.,1oet 1obis,r.Qermain-Pilon.Abs. r. desag

Vlfc'Vi traiteur, meublé, n A céder cause départ

VINS Beau coin, près gare banlieue Ouest. Bénéf. junt

Prix à débattre. Ecrira L. M. Petit Parinen

Avec 500 /joli vin-liq. aux Halles, pet. loy., al tenu dep. S ans. louis, r. St-Louisen-1 Ile. (Pressé ntrÈV Hôtel. 30 n", Tins, coin, quart pop1, p' il. bière

IlItlyS Il- IL t> S'y adr. J. G., 31, r. de Charonne.R.d.afr avec l'Europe. Jusqu'à ce qu'il soit réparé nous n'aurons plus que des nouvelles par paquebots

Ah alors. le premier paquebot qui soit en partance

Il y en a un après-demain. C'est justement pour cela que j'aliais partir et me ren dre à Mexico. Là seulement je puis me procurer et adresser à ma cousine un chèque sur une banque parisienne. Le navire l'emportera. C'est tout ce que je puis maintenant faire

Monsieur. la Providence m'a conduit chez vous. Je n'y venais que pour vous parler de celle que vous vous apprêtiez à secou rir avec une générosité dont je ne vous ferai pas l'injure de vous complimenter. J'espérais trouver en vous. et je vois bien que je l'ai trouvé. l'hommejuste qui se rend à la vérité quand la vérité devient éclatante. Je vous apportais, non p vs la preuve complète maisun commencement de preuve matérielle de la réalité du mariage de votre cousine avec

M. d'Aspremont

Croyez bien, monsieur, que ce serait pour moi une véritable joie

Oui, oui, de tout cela, nous reparlerons c'est certain. parce que nous nous reverrons. nous devons nous revoir

Mais maintenant c'est de choses plus pressantes. Ah! Dieu! autrement pressantes. qu'il faut uniquement s'occuper

Je vous l'ai dit, j'allais partir pour

Mexico

C'est inutile à présent, monsieur, puisque je suis averti. C est moi qui pars

Je n'ose plus vous dire que je tiens t la disposition de ma cousine

D'un geste le docteur l'arréta

Sa reconnaissance, vous l'atteste, sera aussi profonde que si avait accepté votre

MORT n y un grand danger négliger le BuUdles resiomac. car elles coulent 1 aflaibliaaemant, le marasme,.la consupition et deviennent mortelles n se compliquant d'ulcères graves et du cancer de l'ssuvmac. Leur guérison est assurée par le Stomachique

Serrette, remède infaillible qui a guéri delà des millier de malades. Est- on atteint de gastralxift, de dys pepsie, crampe , m uT ises digestion , brùlemenis iuterQes,Teruge stomacal, dilaution.TomissemenU douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, etc., une seule dose calme instantanément et une seule cure guérit le pins sonrent. Adresser les commandue que HOTrotle, Besançon (Doubs) On enverra f une cure d'un mois de s'botles contre 5 fr. ou une botte contre t fr. . t tr. U botte 1'" ph rm

Les Merveilles pour

J- jafMa cie ill Daiimi al i'urim

EXPRESS FRANCO RUSSE

Ne

Seule un

PETITS POUSSINS douzaine. 28 fr. les l" toute- Kares

J. PHILIPPE, aric<eur à Hondan (S.-et-Û

IbM t S' rH£CT0 tu m U" HUlOS.é" e f fiaiTIt

Vin ens w>. n>AIW

I Ecr. ilft. Tilutti, viticult. à Gailarguca (Gard

U I U 1 1 L. ClOr-IU-UltT, par A rranches (Manche ialirBBIV "ina- centre, loyer 800 fr., affaires fr firllifinlfi Prix fr. Petit, vins, 150, aT. Parmenlier

VIKH [>1 bll1 ̃ f du Temple, loy. 700 f., b. log., ag. f

I lliO avec 1 ,000 F. compt. Petit, via. 1U), av. Parmenlier nATBI vin, 40 n" meubl. Débit, 110 p. j., à lassai Cède

IIUIBL ar. 10,000 et facilités lutbort, il, av. de Clichy par jour justifiés, i prendre suite avec peu d'argent

Départ forcé. K'arir. cher MM. l.uyaire et Massip, vins et spiritueux, avenue Trudaine. Rien des agences argent. Décès du mari. Saffroy, bouter. Sébastopol

DUIinAU Vignon. propriétaire, a , rue Richelieu, Paris

ON' offre il. hom. du inonde ou anc- off. miuist. une part

Vli d'ass ou d'intér.datis tH mais.d'approv^s auz Halles

Fais. 600.000 f.d'aff.Sil. h. ligne de 30.000 f. bén. net par an avec apport de 30,000 f. umi.in.tfir. Nantet,3,rne Villedo

ITIUTIAII pour dame du monde, Champs-EIyaées ullUAllU" direct d'un bureau avnc

Irav. tac. de quelq. heures p. Jour fién- net f. p. an av. f. gar. p. titre. Nautet et Leuoir, 3, r. VUedo occ. rares. Vins liq. Loy. 700. Af.90. Kssai. Asals.av.KOO

Crémbe~.Loy.600,av.500. Barteling,rep.S4,r.Archives note! pi. Si-Michel, 50 a", logement 3 p. lui". loy

H Rapp. 10500. Px cpt. Morin, 70, bd Magenta bac café Uq. porte de Puis. AS. 3,000 kil. Débit

IPx 4,000 argent. Malad. grave. Morin. 70, bd MagenU

Café liquoriste entre gares Nord et K t. Terrasse li in

Afl. Prix Décès. Morin. 70, bd MagenU épicerie avec buvette quart' popul.lx>y. 700, logeiu

B Rapp 18 t. n. p. j. Pifcoo Mal. Morin, 70, Magenta rins chauds, hydr.30 baign. Loy. 1,500, jard. App. 7 p

Rapp. t6,000. Prix arg. orin, 70, bd Maganta

INSTRUMENTS DE MUSIQUE et tous instruments de musique. Me

AdliUnDnViio tbodes pour apprendre seul fr. Knvoi du Catalogue illustré de 250 gravures contre c. Maison fondée en Marchent. rue de Flandre, Part

OCCASIONS

SMirniVrC acoudrs d'occasion 1 Singer ordiuaire

ALnllnS 50 fr I Singer nouvelle, navette ronde état neuf, 75 f. f.); New- Home Standard très bonne, eo f., garanties sur facture. Viardot rue du DelU, (en haut du faubourg Poissonoiare lltfCABj cnÉ/MHV de occasions de machines coñAlaU.I Si OUALE dre, Ney, 9. rue du Temple. y. près lHôlel de Ville. Fondée en i%Ti. Choix important des plus nouveaux modèles, tout prix. Singer oscillante vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis 90 francs

On achète les vieux dentien, rue Montmartre

V^TË^ËT~ïiOCATIONS n i n i a: Est et Nord. Achetez terrains 15 m de Paris

UAHuAn tr. Capital triplé en un an. 'i,000,<X m.a vendre par lots dep. 300 m. Bois superbx Mais. i/Ou à 1S.0OO f

S'ad. Gaigan (gare j 1. 1. jours M. Jenvrin, p". et à Paru bd MageaU. Q facil. paiera, dep. i S0 a i 7D le uiètrs nVRACITlAk' de 1900. Emplacements de 5 m. 45,000 m louer très bon marché. S'adressera

M r'ijurn:er, rue Desaix, aveu, de Suflren, de 4 II lllftu P>re ns. s'ad- Martin, 52, M Ornano, Paris.Se près

OftlTiAl de marchand de vins, Loyer, 900 francs

DvUHvtu S9, rue des Poissonniers

CONTENTIEUX

BVAI;t TP " ̃ r. Amelot, s'occupa de tout. renseigne t.iyLfjl [¡ sur tout, prompte solution de toute affaire

Rivoli, n 4fi. Consultations de 9 heures a 7 heures

OFFRES Se DEMANDES DE CAPITAUX

ON dem. associé command ou personne disposant de

Un 2.500 f.p' donner plus d'extension aprod. brev. serv au ronim. déjà en V. Arg a gag Kc. C.M-.bd<îreneHc offre si généreusement spontanée. Mais mon amitié pour elle. mon affection pour sa fille que aime comme si elle était mon enfant. la tendresse aussi que ma pauvre mère avait pour votre cousine et pour sa petite

Rolande, tout cela m'autorise à me considérer comme celui de qui l'assistance doit lui venir

Dans tous les cas, monsieur, si une recommandation quelconque auprès de mon banquier de Mexico pouvait vous être de quelque utilité

Mais, monsieur, je ne pense pas m'arrêter à Mexico

Où allez-vous donc

Vous me dites qu'un paquebot part aprèsdemain pour la France

Pour le Havre, oui, monsieur. Le départ a lieu régulièrement tous les jeudis

Eh bien, après-demain jeudi, je m'y embarquerai

Une lettre, renfermant le secours qu'elle demande, arriverait aussi vite

Eh ce n'est pas seulement d'un secours d'argent qu'elle a besoin, la pauvre femme

C'est du réconfort que seul peut lui donner le retour de l'ami sur qui elle ne comptait plus. ce sont des soins du médecin. du médecin qui reviendra pour guérir à la fois le corps et l'âme

Voilà tout ce que je veux apporter à la malade. oui, une malade, qui a écrit cette lettre désespérée

Et c'est cela qui lui arrivera au moment où elle espérait tout au plat recevoir une réponse apitoyée

Je vois donc, monsieur, que je n'ai plus qu'à vous laisser le champ libre

En attendant que je revienne. ou que je vous envoie un intermédiaire. mon compagnon de route, peut-être, monsieur HoTUMEURS

O iri B saut oarr. i a, ClMuacraa, Ulekra , KTaVaau

Loupe-, eu. HaMrrtnhmTFbMat aV AXXJt. 53, m i.'n/ttri, HHSS lRttugi fa tapit I8M honoub rmrn; rognu. tt unit r tis t frïnro aaa ainanaa kraM

Soiitué anonyme. Capital, fr. ^0,000,0u b" é>s < aparliM^ PaH

MM. les artionnaires sont convoqués salle et la SooiiHé des Agriculteurs de Kranc , ru d'AUicn-'s. Paris

Eu Assemblée genéralr ordinaire, potil le arircredt nual i OO, unatre heure à l'effat d'entendre la lecture des rapports .la conseil d'administration et des commissaires examiner approuver les coiuplos de lVwrcite iixer Je dividende et statuer sur di verses propositions

En Assrmblée générale rxlra,or<llt>a.lr puurle awci-rrrdl S uu i rluq

Ordre da jour

Augmentation du capital social

Moditlcations aux sUtuU

Pour ces deux asseiubiétti, Itis étions doives être déposées

A Londres Explor Cy'ltd, Gornill Ilill, E. C i r I J U tart' (aa- a Oi t. a r cnraai

FOnCE MOTRICE à tous les étagi à la volonté du locataire, Eau et gai

APPARTEMENTS confortableft.de il 930 fr

BEAUX ATKUKKS. (lien éclairés, do 650 fr

HUE DU FAUbOUHO-iJU-TEMPLE

L f raat Booqo v

Fart . Bocouirr, ln.prunrur au PttU Parme ra d Kiurblea

Industrie iiu'iallMrgique uniqusen Krance.siègi-ai'aris admise à l 'Exposition, monopole par brevet , emploi disponibles. Kc. Hugues Tanière, 14 , r. Ordeoer. Paria

P'pjoduiis aliinent'appointein" 4oQf. p'moi assuré

RÎciiaJKu. R.d. a

PÏÎËTS~DrAMGSîiFr

I nEilaune autre personne jouit) 1 sans Informer cette personne du prêt ot sans besoin des titres. Discrétion

Crédit Français 2, rue de la Chaussée-d'Antiu. Maison de coaSa'nce, la seule Tenant l'argent en traitant

MftTQ 'ur pensionjciv.st militaires Paris elSeineseuP

I nlilSavance immédiate (l'un trimestre sans formalités. Caisse de Prévoyance. rue J.-J. Rousseau, Paris

Prêts s maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. Xr Argent de suit . Ladeull, 38, bd St-Oermain de suite à tous, 4 0/0. Remb p. acompte. Auc commis, pay. d av Liai ta. banq., Marseille nDtf d'argent, solution en trois jours, rien payer fflfil d'avance. Bernard, 50, rue de Paradis, Paris

IDrVIUV prêter, discrétion. Crédit National, 18, rua

AH Win I Turbiga. Seul M" Paris prêtant t des espèces prêter tout. Long terme. Espèces de suit allUDill Banque nationde, rue Taylor, Paris rntl oflic, fonct. petits comm industr. Rcr. Société mutuelle du prêt gratuit, r. des Marais, Rosny-S-Boil

Monsieur très riche prête argent cipfcces long terme. Très sérieux. Ecr. J. C. T., bur. SI, J'ari sur garanties. 0- Comptoir universel, I6,r. Sauval.i'ari iUCI industriels, lung terme. L. O 91 bureau 65, Paris

AVIS DIVERS

Reconnaissances. Crédit central, rue Montmartre

BÉUiDII l<riTIMIk) formalités, inscription électorale

EcM.lUgourd,l75,r St-D nis,Parif irDIf'IVfifi Mni'ciar . Demand. catalogue iiiercerie troll

Ri lUnna marché. D Kahn, r. Etienne DolM, 16, Paria ti demande à acheter d'occasion bon matériel de marchand de Tins. Bcr.ou s prisent' b' V oluirc, Asiuùre au poi'Li de coupons soieries. Oocas. réell en

Pet" ch" noire et feu perd. Rtpp r Voltaire. Réeomp

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jeu ri flan imnn nt ̃ rmunni ttnu

O pag ( de tsxt et de çfrm-w-urmm

CCNTIME La NUMÉHO

Les W rrants agricoles en par J. Maurion

Choux k Cboneroate, par i.'ir\fn Cornet

La Culture de la Pomme de terre, par J. Troude

De l'Organisation des Sociétés de Ma^aate de blé en Allemagne, par A. Paisant

Ce numéro contient en outre une intéressant étude illustrée sur

I.X2 LAPIN par Louis Brtcticmiu, (tout les articles sur la liasse-Cour productive ont été si apprécié dcx lecteurs de rAfiaicutTUBï NOUVELLE

Dans la partie viticole, le lecteur retrouveront avec inUîrftt la suite des articles de M. Hoy

Chevrier sur l'Histoir de l'AmpélocrapUe et les

Question viticole , de G. BatUucnoo, qui reowigm;nt si précieusement chaque semaine tes viticulteurs

M. A. Magoien, le savant professeur de l Eeolt de Grignon, donne dant ce numéro un excellent article sur la Culture dn Cardon. A citer encore

Hrt.I<; mur la Toute des Champignons, et l'article de pisciculture de P. Zipuy sur tell Salmonidés

Les queutions de Législation ruraJe, trait>}<;4 par

Léon ijBMxe, et la Correspondance, qui contient tant d. excellents renseignements, complètent ce numéro de la façnn la plus heureuse norat, que je vous présente. un ancien ami un ancien compagnon d'armes du lieutenant d'Aspremont. et qui, mieux que moi encore, saura vous expliquer

Et me persuader, je commence, monsieur, à l'espérer comme vous

Vous serez aussi mis de moitié dans un acte de justice et de réparation. Et quand vous serez convaincu, n'est-ce pas, monsieur nous pouvons compter sur vous

On ne fait pas vainement appel à ma loyauté, répondit don Arribio d'un accent où passait toute la hauteur de sa noblesse, dites-le, je vous prie, de ma part, à ma cousine

Manuéfa

Et Césaire qui, de l'aventure, n'avait pas encore ouvert la bouche

Alors, monsieur le docteur, nous ne coucherons pas chez le curé de Hio-r rio

Non, mais si don Arribio veut, dès demain, apprendre des choses dont, en boa parent, ii se réjouira pour madame d'Asprcmoat, je le prie d'aller voir le curé Olivares

De lui demander ce qni s'est passé aujourd'hui dans son presbytère.. Ce qu'ont certifié par écrit deux vieilles gens qu'il connaît fort bien

Et je le prie surtout de se faire rnontrer ce qne nous avons découvert dans le registre du curé Padilla

Je n'attendrai pas plus tard qu'aujour d'hui même. monsieur le docteur. Avant ce soir j'aurai vu le padre

Et nous, dt Claude à Césaire, nous, t cheval faut que dans trois heures nous soyions à Mexico. et demain à l'embarcadère du paquebot de la Ven-Cruz

A tuivre.) VâSL Birthat