

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE. N

Le numéro imm 21 JANVIER

ABONNEMENTS

I A.RIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux fie poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. BO. Un en,19 fr direction 18, Rue crEnghie , Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES les Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les AnnonM et Réclames sont reçues D'ANNONCES

A la Arr

LES lit SOAT PAS

Dernière Edition

DE INDUSTRIE NATIONALE

Les industries sont comme les êtres viVants. Elles naissent et se développent, fa vorisées par certaines circonstances, entravées par d'autres elles doivent s'adapter tout à la fois à leur temps et à leur milieu se faire, par des efforts et par des luttes souvent pénibles, leur place dans le monde économique, et, cette place acquise, la défendre contre les dangers du dedans ou les menaces du dehors

En d'autres termes, elles ont leur histoire, et l'on comprend que certains soient tentés de l'écrire, de retracer leur formation, de raconter leurs progrès et leurs crises. C'est ce qu'a fait récemment, à l'occasion de l'Exposition, pour l'une de ces industries, celle du sucre de betterave

M. Jules Helot. Et sans prétendre apprécier les considérations techniques et les thèses doctrinales que son œuvre contient l'y ai trouvé sur le développement d'une de nos richesses nationales des iudications intéressantes pour tous

J'en voudrais ici relever quelques-unes i Cest en 1899 qu'une commission de l'Institut, ayant appris qu'un savant frangais, nommé Achard, fabriquait du sucro de betterave, orgattiea pour lt première fc des expériences d'ensemble qui furent Ilécisives quelques années plus tard, la jeune découverte devait aux circonstances politiques un retentissement et une valeur qui lui permirent en peu de mois de donner naissance à une industrie florissante

Napoléon était alors au plus fort de sa lutte avec l'Angleterre. Il avait reconnu l'impossibilité d'aller l'attaquer dans son e, et il avait résolu de faire à ce peuple de marchands une guerre commerciale, en imposant aux Etals européens vaincus le blo cus continental

Entre les deux adversaires le monde était partagé. Si Napoléon tenait la terre l'Angleterre régnait sur mer, et les colonies françaises, tombées sous sa mainmise, ne pouvaient plus faire passer leurs produits sur le continent. Le sucre, le plus nécessaire d'entre eux, ne pénétrait qu'excep tionnellement, et son pnx suhissait de jour en jour des hausses plus considérables

On comprend quel fut, dans ces conditiens, le succès de l'invention. Non seule met le public y vit un moyen d'atténuer les rigueur; du régime économique qu'il supportait impatiemment, mais le gouverne jnent y aperçut surtout une satisfaction précieuse à donner à l'opinion mécontente et aux intérêts lésés. Il voulut doter la

France d'une industrie nouvelle, lui prouver aussi qu'elle pouvait se passer de l'An gleterre et même des colonies, en substituant la betterave à la canne. Par décret du janvier 1812, il créa qualre écoles de iphimie sucrière. Il exempta les fabricants de tout droit pendant quatre ans. Il fit construire ealia cmq fabriques impériales

La production se trouvait assurée; les bouchés, grâce au blocus, ne l'étaient pas tnoins. En quelques mois tout fut prêt, et ç succès bientôt dépassa les spérances

Il avait été rapide. Il ne fut pas durable

Il était en effet la conséquence d'une circonstance particulière il ne lui survécut tûs, et quand, après Moscou, Leipzig et

Waterloo, Napoléon dut s'avouer vaincu l'œuvre économique qu'il avait ébauchée jS écroula du même coup que son œuvre poLe blocus une fois levé, les fabricants de acre indigène se trouvèrent en présence ce la production cokMâsJe, forte de son anïSen monopole et irritée de sa crise récente

Avec elle, la marine marchande, intèressée directement, il. sa prospérité, invoquait bruyamment les intérêts nationaux. Colons t& armateurs étaient ngués contre cette oonporrence inattendue et ne demandaient pas

Cooins que le racbat par l'Etat d'une indusL'Etat, à dire vrai, était fort embarrassé

Il ne pouvait évidemment pas accepter une

Solution aussi simpliste. Mais il voulait entrie les deux adversaires trouver, s'il en était en, un terrain de conciliation. Il voulait surtout, en les favorisant tour à tour, se réser ver une source précieuse de richesse, et tirer de l'industrie sucrière, indigène ou coloniale, des revenus toujours croissants

De là, une instabilité perpétuelle de la fi 70. Feuilleton du PETrr Paiusibm

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DBUÏlBMB PASTŒ

BATARDS

X (suite

Le Cl d'Ariane

Qu'avait-il à exptorer dans ses visites la ïftairie. dam les bureaux de l'état civil et gt£z les sagas-femmes

Et pour passer le temps, en sa qualité d'anftien professeur de littérature, il se mit à bâtir ta roman qui n'était pas trt éloigné de la vérité

Quelque enfant perdu, prédestiné à une

Iottune énorme. dont les parents ( uaient fecherchar les traces

M. Turner venait de trouver, au fond du

Corridor d'entrée, un escalier plus commode il n'aurait pu le supposer, en bois, avec des balustrades qui ne manquaient pas d'un

Certain galbe et fort bien éclairé par d étroites lucarnes en ogive

Arrivé au palier du premier étage, il fonaa

Une petite errante have et maigre, très pile et qui peut-être avait eu recours réeemsent aux bons offices de sa maîtresse, vint lUTTir

Il demanda

Madame Kveline ïrtduetion et reproduction ieterdJtea législation, une succession de textes, souvent divergente, où se perdaient les fabri aants et qui les empêcha longtemps de travailler dans le calme à perfectionner leurs procédés. De 1838 à 1898 on ne compte pas, en effet, moins de quinze ordonnances ou lois, et de cinq conventions internationales, se complétant, se compliquant, se contredisant les unes les autres et c'est dans ce dédale législatif, dans ce labyrinthe diplomatique que l'industrie doit vivre et se développer

Elle y parvient cependant et son progrès ne se dément pas. Quelques chiffres vont nous le prouver et nous montrer l'accroissement continu de la production. Elle est en effet

En i828, de 4,000 tonnes en ionnes en 1858, 133,000 tonnes en tonnes; en 1878, 432,000 tonnes en 1888, tonaes en tonnes

Pendant cette même période, les bénéfices n'ont pas enrichi que les fabricants

L'Etat et les consommateurs y ont été également associés. L'Etat, puisque le produit de l'impôt sur le sucre est passé de 11 millions en 1815 à 196 millions en 1899; les consommateurs, puisque le cours moyen qui était en de 63 francs s'est abaissé en 1898 à

L'industrie sucrière a été en même temps une source de richesse pour les campagnes puisque cinquante mille ouvriers ruraux y trouvent des salaires relativement élevés pour les ateliers de construction, qui ont fourni aux usines leup outillage pour les chemins de fer qui transportent la betterave et le sucre raffiné, ce trafic représen tant pour la Compagnie du Nord 11 O/0 de son mouvement total 'de marchandises

Ce sont là des résultats qu'il est bon de faire connaître, des signes certains de prospérité

Toutefois, nous n'avons pas le droit d'être trop optimistes. Nous avons grandi, c'est vrai, mais d'autres ont grandi plus vite, et du premier rang que nous occupions encore il y a trente ans, nous sommes aujourd'hui descendus au troisième

C'est l'Allemagne qui nous a pris notre place. Elle y a été sans doute aidée par les circonstances. Loin d'être, comme la nôtre gênée par la rivalité des colonies, des ports de la marine et de la raffinerie, son industrie s'est librement développée. Elle a pu donner, dans ses préoccupations, la pre1 mière place aux éludes techniques, et c'est par là, sous là garantie d'une législation stable, qu'elle a progressivement acquis son importance actuelle

Sa production est passée de 840,000 tonnes en 1883 à 1,700,000 en 1900. Ses usi nes écrasent en moyenne 429 tonnes de betteraves par jour contre 263 en France soit 38 0/0 en plus. Ses frais de fabrication ne dépassent pas 10 francs pour 1,000 kilos alors que chez nous ils atteignent encore francs. Un outillage perfectionné lui permet d'économiser sur les dépenses de com bustible 41 0/0 noas ne les avons réduites que de 26 0/0. Son rendement à l'hectare est de 28,500 kilos produisant 38 sacs de sucre, tandis que le nôtre n'est que de avec 32 sacs seulement. Le prix enlin qui n'est en Allemagne que de francs est ea France de 28 et de

Nous avons donc pour regagner le terrain perdu un sérieux effort à faire, et l'Al lemagne, d'ailleurs, n'est pas notre seul concurrent

Déjà l'Autriche nous dépasse la Russie nous rejoint d'anciens pays d'importation, l'Espagne, l'Italie, la Suisse, la Rou manie, les Etats-Unis se transforment en producteurs et notre sucre ne représente plus que 16 0/0 de la fabrication européenne

Mais il y a plus. La betterave qui fournit aujourd'hui 70 du sucre consommé est menacée de nouveau par la canne, son ancienne rivale. Cuba et même les Philippines réorganisent leurs plantations, et, si elles parvenaient A le.s exploiter scientifiquement le danger serait grand pour le vieux monde

Dans cette lutte, les gros producteurs dont nous sommes seraient naturellement les plus exposés. Nos exploitations risqueraient de trouver fermés leurs marchés ha bituels, et un krack formidable guetterait notre industrie. Elle le sait. Elle a tout le temps d'y penser. Le vingtième siècle nous dira comment elle entend y pourvoir

Elle est visible

Si vous voulez entrer

Une forte odeur d'éther et de phénol parfumait le salon d'attente destiné aux clients

Des livres, quelques journaux à images, reposaient sur le tapis fané d'une table au-des sous d'une suspension de salle à manger

Sur les murs peints en marbre fraîchement reverni, quelques photographies ou des gravures sans valeur formaient avec des chaises d'acajou couvertes de reps vert foncé, le banal mobilier qui se retrouve dans toutes ces officines

Une autre perte s'ouvrit et M. Turner fut introduit daus une sorte de boudoir peu éclairé ou il vit une jeune femme d'une trentaine d'années qui parut assez étonnée à son aspect

Il ne ressemblait pas à sa clientèle ordinaire

Il prit un siège, s'assit sans façon et dit

Ne soyez pas surprise, madame, de ma visite. Je vais vous l'expliquer. Je suis Anglais, et pour les Anglais le temps c'est de l'argent. Quand je dis, je suis Anglais, cela ne signifie pas que je vienne de Londres

J'arrive d'Australie et j'ai besoin d'un petit renseignement. Peut-être pourrez-vous me le procurer

Tout en pariant, il avait pris son portemonnaie et il en tira cinq louis qu'il déposa sur un guéridon

Ce sera le prix de la consultation, dit-il en souriant

La sage-femme attendait

C'était une assez agréable ÛUc. rousse, enveloppée daas un peignoir grU fer, tout simple

L'étranger reprit

Voici ce qui m'amète. 11 y a eu autrefois

Dès maintenant elle doit, par tous les T moyens en son pouvoir, travailleur à aug rnenter la consommation. Ce n'est pas chose t impossible, car les statistiques nous apprennent qt'elle a suivi le même progrès que la production et qu'elle est aujourd'hui dans certains pays sept ou huit fois plus considérable qu'il y a cent ans

Il semble aussi qu'on puisse lui donner des applications nouvelles. En Allemagne depuis 1898, on l'utilise comme une nourriture substantielle et peu encombrante, des tinée aux soldats. L'expérience a paru réussir, et sans doute on la renouvellera

Ce sont la, dira-t-on, de petits moyens

Mais c'est souvent pour les avoir dédaignés qu'on est contraint de recourir aux remèdes héroïques

JEAN FROLLO

DE LA

REINE VICTORIA

L'état de la reine Victoria est absolument désespéré. Toute sa famille y eompris son petit fils Guillaume II doit être actuellement à Osborne auprès de la moribonde et, malgré cer taines réserves des télégrammes officiels, il est aisé de comprendre que l'agonie de la reine a commencé

LES BULLETINS

Osborne, 20 janvier, 4 heures

L'état de la reine n'a pas changé

Un bulletin sera affiché à cinq heures

Londres, 20 janvier

La Press Association reçoit de son correspondant d'Osborne, à neuf heures du soir le télégramme suivant

Il est inutile de le nier la reine est maintenant à l'agonie. Mes rapports longs et étroits avec le personnel de la cour me permettent de parler avec autorité sa mort n'est plus qu'une question d'hemes

GUILLAUME Il EN ANGLETERRE

Flessingue, 20 janvier

L'empereur Guillaume et le duc de Connaught sont arrivés ici par train spécial

Ils sont repartis à neuf heures par un vapeur spécial pour Port-Victoria

Londres, 20 janvier

Le prince de Galles quitte Osborne pour aller à la rencontre de l'empereur Guitlaume attendu ce soir, à six heures, a la gare de

Charing-Cross

Londres, 20 janvier

La princesse Victoria de Galles est partie à midi pour Osborne

L'empereur a débarqué à Port-Victoria

Le prince de Galles est arrivé à Londres. Il accompagnera demain matin l'empereur Guillaume à Osborne

Le bruit a couru cet après-midi que la reine est restée aujourd'hui plusieurs heures sans connaissance, mais ce bruit n'est pas officiellement confirmé

La reine aurait pu prendre quelques aliments la nuit passée

La princesse Béatrice a envoyé, à Londres un télégramme ainsi conçu

L'état de la reine est très grave, mais il s'est pas entièrement désespéré

Londres, janvier

L'empereur finillaume et le duc de Connaught sont arrivés à 6 heures 40 à la gare de Cliaring-Ooss, où les attendaient le prince da Galles, le duc d'York, le prince Christian, etc

La princesse Louise a télégraphié aujourd'hui au palais de Buckingham qu'il n'y a pas d'amélioration dans l'état de la reine depuis hier

Les adversaires de la guerre du Transvaal prétendent que la reine n'a jamais prononcé une parole en public qui tendît à faire croire que iersonnellèmejit elle approuvât la guerre qu'elle crùt que cette guerre était inévitable ou que le salut de l'empire en dépendit

Les discours connus sous le nom de discours du Trône sont rédigés par les ministres au pouvoir, et coustitutiomiellement ils sont censés émaner de la reine

La reine ne pouvait pas, constitutionnellement, blâmer la guerre dans des paroles adressées au public. Aussi n'a-t-elle parlé que de la vaillance des soldats, des souffrances des blessés et surtout de sa commisération pour les malheurs causés par la guerre. Elle a pleuré sur les défaites et sur les humiliations oa ne l'a jamais entendue parler de la justice, de la noblesse, de la sainteté et de la grandeur de la cause

Londres, 20 janvier

L'empereur Guillaume est allé à Biwkingham-Palace

Au moment où le prince de Galles, venant d'Osborne, débarqua à la station de Victoria à Londres, on s'empressa auteur de lui pour avoir des nouvelles dans cette rue une sage-femme qui s'appelait

Ursule Terrier

Oui, monsieur

Elle habitait cette maison peut-être

En effet

Vous lui avez succédé

Pas immédiatement. Je ne suis ici que depuis trois ans

Et auparavant

C'était une autre sage-femme qui est morte et que j'ai remplacée

Elle se nommait

Pauline Chesnay

Vous ne connaissiez pas sans doute celle dont je vous ai parlé tout à l'heure

Ursule

Oui, Ursule Terrier

Non, monsieur. Elle a quitté Angers il y a dix-sept ou dix-huit ans et à cette époque j'en avais douze à peine

Vous êtes de ce pays

Oui; monsieur. J'ai fait mes études à

Paris et je suis retenue m'établir à Angers

Alors si vous n'avez pas connu cette Ursule, vous en avez peut-être entendu parhr

Quelquefois, vaguement

C'est sur elle que je désirerais obtenir quelques détails. Je voudrais surtout savoir ce qu'elle est devenue

La jeune femme haussa les épaules et dit aimablement

Je ne demanderais pas mieux que de vous l'apprendre, mais Je crois que personne ici ne pourra vous le dire

Jouissait -elle d'une boane réputation

Pas trop, mais on dit souvent beaucuup de choses qui ne sont pas vraies ou très exagérées. Notre profession prête à une foule de critiques. Elle passait pour assez jolie

Brusquement, la jeune femme demanda

Vous lave connue

Le prince dit de vive voix On m'a laissé

Ce départ est considéré comme de bon angure et teud à montrer que l'état de la reine n'est pas sans espoir

Osborne, Janvier

On dit tenir d'asseï bonne source que l'empereur d'Allemagne, le prince de Galles et le duc de ConnauglU feront les plus grands efforts pour arriver ce soir à Osborne mais il se peut qu ils n'arrivent pas

A OSBORNE

Londres, janvier

On croit que lord Salisbury et M. Ritchie irent aujourd'hui à Osborne

Le Foreign Office et Buckingham-Pilace restent ouverts

Les membres de la famille royale présents à Osborne sont le prince et la princesse de

Galles, la princesse Christian de Danemark la duchesse d'Argyll. la duchesse de SaxeCobourg, la princesse Henri de Hattenberg le dac d'York, qui était à la chasse, ne doit arriver qu'aujourd'hui. On attend aussi pour aujourd'hui la duchesse d'York, le duc de

Couiaugut et le duc d'Argyll

La princesse de Galles partira d'Osborne ce matin, à onze heures trente. On regarde ce départ comme de bon augure, tout en faisant remarquer que le château d'Osborne n'est pas assez spacieux pour permettre à un si graud nombre de voyageurs d'y séjourner

Des prières publiques seront dites pour le rétablissement de la reine dans toutes les églises et chapelles

Le bulletin le plus favorable publié hier soir a été lu à Her Majesty Theater peu avant le lever du rideau, au milieu des vives acclamations du public

Le bureau télégraphique de Cones est resié ouvert toute la nuit. Des télégrammes ont été constamment échangés avec toutes les cours d'Europe

Osborne, 20 janvier

Les doetours Pôwel et Reid se relayent nuit et jour au chevet de la reine

Les bureaux du télégraphe sont ouverts toute la nuit à East-Cowes. Les télégraphistes particuliers de la reine ont reçu du renfort de

Southampton à cause du nombre considérable de dépèches royales et officielles qu'ils sont chargés de transmettre par le fil spécial du château d'Osborne

L'évêque de Winchester est arrivé hier soir très tard à Osborne. Le bruit court ici que l'empereur passera la nuit au palais de

Backingham on conclut de cela que quoique la reine soit, dit-on, sans connaissance, elle ne semble pas in extremis

Osborne, janvier

Le bruit court dans le village que les bulletins Àe santé otficiels dissimulent la vérité il ne détiuissent pas nettement la maladie mais on croit qu'il s'agit d'une paralysie

L'extrême faiblesse, la perte de toutes les facultés, causeraient une grande anxiété. On administre des stimulants à la malade

D'après des conversations avec les gens de l'entourage, la guerre du Transvaal a porté le dernier coup à la santé de la reine

La souveraine était si préoccupée qu'il y a moins de huit jours elle demanda à lord Hoberts de venir a Osborne lui expliquer la si tuation dans le adi de l'Afrique

Les explications de lord Roberts ne semblent pas avoir été très rassurantes

La reine n'aurait cessé de répéter à son entourage que si elle recevait encore de graves nouvelles du thGAtre de la guerre, elle en mourrait

La présence de M. Ritchie, ministre de l'Intérieur, au palais d'Osborne a pour objet, as sure-t-on, le règlement des détails de la transmission au prince de Galles des pouvoirs im périaux, uéceesaire pour l'expédition des affaires

Cependant, il semble peu probable qu'on annonce officiellement cette transmission de pouvoirs. D'ailleurs, la Constitution ne paraît pas l'exiger

Le prince de Galles serait ainsi virtuellement régent, quoiqu'il ne le soit pas au point de vue de la Constitution

D'autres personnes disent qu'un ministre de la couronne doit toujours être présent aux naissances et aux décès royaux; c'est ce qui expliquerait la présence de M. Ritehie à Osborne

L'opinion générale, dans le village, c'est que la reine n'en a pas pour quarante-huit heures

Osborne, 20 janvier

C'est lundi dernier que la reine avait reçu lord Roberts, pour avoir son avis sur la situation dans le sud de l'Afrique

Le lendemain mardi, elle faisait encore une promenade en voiture dans les environs, mais c'était sa dernière promenade en dehors des jardins d'Osborae

Le mercredi, elle se déclara indisposée. Des symptômes graves se manifestaient. Depuis lors, son état a empiré chaque jour

L'HISTORIQUE DE LA MALADIE

Loudres, 20 janvier

Quelques journaux font l'historique suivant de la maladie de la reine

Jusqu'à mardi dernier, son état de santé

Pas précisément

Vous l'avez vue du moins ? t

Une nuit et pendant une minute environ, dans une gare de chemin de fer

C'est peu. Il y a longtemps

Vingt ans à peu près

Voulez-vous la revoir

Je donnerais une fortune à qui me la présenterait

La sage-femme insinua malicieusement

Vous l'aimiez donc

M. Turner secoua la tête

Je ne faime ni ne la hais, dit-il avec douceur. Seulement, j'ai besoin d'un renseignement qu'elle seule pourrait me donner du moins je le présume

Par malheur, je ne puis vous offrir qu'une petite photographie, son portrait resté sur les murs de cette maison, par oubli ou par négligence sans doute, ou peut-être encore comme souvenir à celle qui m'a précédé et qui avait été son élève et son amie

Elle se leva, passa dans l'antichambre où

II. Turner était entré d'abord, et revint avec un petit cadre contenant un portrait à demi effacé

Tenez, voyez, fit-elle

M. Turner prit la photographie, s'approcha d'une fenêtre et examina avec attention cette tête de femme, presque indistincte

Dès le premier regard, il fut fixé

C'était bien là le visage de celle qu'il avait entrevue dans la nuit du dix-sept octobre mil huit cent soixante-quatorze

On ne pouvait pas s'y tromper

C'était bien elle aussi qu'il avait cm retrouver sur le bâtiment qui tes ramenait en

France

Saus doute elle avait changé, vieilli mais les traits restaient facilement reconnaissabl s fut à peu près normal. On avait toutefois remarqué chez elle des signes d'une excitabilité nerveuse étrangère à soa tempérament. La reine avait eu plusieurs fois des faiblesses et des syncopes, mais elle avait toujours pu faire ses promenades habituelles ea voiture dans les jardins d'Osborne, et mardi elle avait fait pour la dernière fois sa promenade avec la duchesse de Saxe-Cobourg

Depuis lors. elle n'a pas quitté la chambre

Cependant jeudi, son médecin et son pharmacien ordinaires avaient si peu d'inquié tude que le premier était parti pour Londres

Vendredi, la faiblesse de Sa Majesté augmenta oa télégraphia à son médecin de re venir et oa appela à Osborne tous lea membres de la famille royale

Les bulletins publiés indiquent la marche de la maladie. Depuis, les dernières nouvelles sont plutôt contradictoires

Des télégrammes de Cowes, reçus par plusieurs journaux au moment où ceux qui pa raissent le plus tôt Mettaient sous presse disent que la reine serait mourante. Un autre télégramme publié parle People annonce que des complications internes se sont produites hier après-midi. Euiin d'autres informations conurment le mieux annoncé par le bulletin d'hier soir, qui reste jusqu présent le renseignement le pkis digne Je toi, aucua nou veau bulletin n'ayant été publié

LA PRESSE AH6LIISE

Londres, 20 janvier

Les rares journaux qui paraissent aujourd'hui commentent l'état Je santé de la reine

Si la relue venait u mourir, dit le Wtnkty

Times, des changements dans le ministère et le Parlement, des changements de toute na1 ture se produiraient et cela ne pourrait qu'ag graver les nombreuses inquiétudes qui assiègent le pays. Cette raison suffit, avec bien d'autres, pour faire souhaiter que la reine rive encore de longues années

Le Journal de lieynolds dit

La carrière de la reine Victoria a été l'une des plus remarquables qu'ail jamais parcourue un être humain depuis que le chaos a fait place au monde

Au point de vue de la variété des populations qu'elle a gouvernées, de l'étendue de son royaume, de la richesse de ses sujets, de la durée de son règne et du nombre de sucrres sanglantes qu'elle a eiisraKées. nous pou vons la comparer aux plus fameux monarques de l'histoire, sans crainte de la voir souffrir de cette comparaison

L'Observer craint que la privation des conseils de la reiae ne porte nn coup sérieux au gouvernement, car si la Constitution anglaise ne permet pas aux souverains une intervention officielle dans les affaires de l'Etat, on sait que la reine a toujours exercé une iufluence profonde sur la politique intérieure et extérieure du pays

NOS OFFICIERS_DE RÉSERVE

Le Petit Parisien a signalé déj.\ le projetde loi déposé au Parlement et les dépositions provisores, immédiatement applicables, prescrite par le ministre de la Guerre en vue de ̃ réparer les jeunes gens qui n'accomplissent qu une .innée de service en vertu de J'article 23 de la loi du recrutement à occuper ultérieurement, dans les formations do réserve, des emplois d'offlciers

Il n'est pas sans intérêt, pour bi^n faire ronnaitre l'esprit et la portée ab diquer le sens d'instruction néral Andné vient d'adresser ;iu.\ tuidimii'uiiD

Le iniaistre part de cette constatation quo le nombre des officiers de réserve décroît dans une proportion inquiétante, et que les jeunes geu-i se destinant aux carrières libérales et qui sont dispensés par la loi de deux années de service actif ne fournissent annuellement nu'un nombre restreint de ces offlciers, atora qu ils devraient être la source principale de leur rocrutement, ''n raison même du degré d'instruction qui vaut aux dispensés un traitement privilégié

Sans préjuger l'accueil que les Chambres pourront faire au projet de loi qui leur est soug mis, il appartient aux autorités nilitaires de rechercher, dès maintenant, les moyens de tirer un meilleur parti des dispensés dans la mesure où la loi de iHHO en permet l'utilisation

Dans cet ordre d'idées, le commandement doit poursuivre deux bots

En premier lieu améliorer les conditions dans lesquelles les dispensés reçoivent l'instruction militaire, en donnant à cette instruction un dévelappement et une intensité appropriés à la formation rapide d'un personnel d'ofucicre de réserve

En second lieu, produire dans les milieux où se recrutent les dispensés un courant d'émulation et d'ambition qui les porte & rechercher l'épaulette comme le but normal de leurs efforts pendant la courte durée de leur séjour sous les drapeaux

Ce double résultat parait pouvoir être obtenu par les mesures suivantes

Tout d'abord les dispensés de l'article actuellement dispersés dans tous les corps qui re çoivent des hommes d'un an u, devront être groupés de façon à former des peloton d instruction à à effectif sufflsaat. Il conviendra en suibe que la direction de ces pelotons soit confiée à un cadre choisi

L'une des raisons qui empêchont le plus savent les dispensés de prendre g.îût au métier militaire est l'infériorité intellectuelle qui lee choque chez certains. de plus, la progression de l'instruction devra être réglée d'après un programme tel que la majeure partie des jeunes

L'ensemble était le même

Qui pouvait dire qu'elle n'eût pas eu ellemême un doute et qu'elle n'eût pas pressenti en lui le cavalier qui l'avait si bizarrement suivie dans la nuit, lors de son voyage à Blanehelande

Ne devait-il par le supposer, à l'ironie qu'elle mettait dans son récit, pour le forcer peut-être à se démasquer, à l'obstination avec laquelle elle s'était acharnée rechercher aa société et à le tourmenter de ses allusions

Par conséquent c'était bien l'histoire de sa fille qu'elle lui avait racontée

Deux fois dans sa vie, il s'était trouvé à côté d'elle et il ne l'avait pas arrêtée

La première, il ne lui avait pas arraché le secret de ce qu'on voulait faire de cette enfant qui était à lui et qu'il aurait dû défendre de toutes tes forces

Il avait cru qu'il la retrouverait dès qu'il le voudrait, qu'il eu savait assez, et qu'il resterait le maltre de la situation ll s'était estimé plus fort que les événemcnts, plus fort que le hasard

La seconde fois Il aurait dû comprendre que l'histoire qu'elle se faisait un jeu de lui raconter était celle de sa fille et qu'elle possédait la clef du mystère que maintenant U es saierait en vain d'approfondir

Mais à ce moment, toute sa pensée allait à cette terre de France quittée depuis tant d'années, ci cette mère-patrie dont les rivages l'hypnotisaient, aux parents qu il allait revoir et a cette fille qu'il devait supposer vivante et sinon heureuse auprès de sa mère, du moins à l'abri de la misère et des dangers qui assaillent les enfants pauvres et sans appui

Comment les Rambert, si riches et si puissants, auraloat-ila pu ne pas assurer son avo uirî t gens soient mis avant leur liWratimt en rnesor de concourir pour le grade d'officier de réserve

Ce programme jevra-étre es " r> c ̃'̃̃ ̃ ̃• itique. lt ne s'agit pas-, tfit le mer des Mpej-MX 'ïnàtrastturc <i >ldat à, mais des jeunes gens aptvs à ou servir du terrain dans le service en campagne de jour et de nu:t et de la conduite du -'Il intporte aussi qu'ils connaît 'it les travaux de campagne, qui croquis et lire une carte. Endn tls initié A la comptabilité d'une câmpapne. la seule (ju'ils pou i apTelles sont les indication;. d'aprç lM^uaJtea tas roand ts d< H >p<i d armé sont invités à orsfmnisffr les pelotons Ü instruction destinés a la formation des futurs ofUeiera de réserve

Les dispensés v.st-tii-ii- -?Il s<>rnEt .ibnCLUOiwment inrorpon '-on des étudiants siastitiues les e'.uiHniit on iinannuw? puniront y t'ire admis sur leur d>>ni uue n'ayant qu'un au do ront, d'ailleurs, sur tour fairc partia des jielotous .loin n s a£it: si icur instruction générale et leurs aptitude justillcnt cette faveur

Les commandants Je preicier. d'après le nom tion miUt \u ou s'il est préférable de fermer n {troupe j ar division d'infanterie

Dans la désignation d quels seront .iflachés tes il devra Hre tenu comin sernement ot surtout de tcat tes Karoisous pour i v.irié et pour kts v\:xi eu caiua na

L'instruction ll veinent wen hier, ainsi que !>̃ ir de 1 ,se par le juge relativou'ir unculpée

Vt n Oslo pra p min aujourd'hui par trois m et natlilUc "'• ,s elfe appartient <t ctHtc e.itégono jurticuliuro da déments ui reprennent possession de toutes leurs facultés après une crise violente

A l'Hôtel-Dieu

TWrant tonte la journée et la soirée d'hier drn ;lira toui fréquentes syncopes

Aucune opération n'a pu f'trc tent<V. n.ins ses semble à une morte la soigne, espère néannumi de sa jeune cdn.siituliou n. ''tireuse contre la prostration i ollo subit

Le lit d'Alexandrine Zélënine se trouve dans la salJo Notre-Dame de l'Ilôtcl-Diou. Aux draperies blanches qui le recouvrent est àpinglé, de l'banel a fner sa reconnai-- :le qui sau. ro en se acri tlj.nl il la. Ij.iIîi? de Vera Gcio. Il :i demandé pour

Elle à M. Léprne, préfet de police, une mécaille d'honneur

Et M. Lépiae a apporta une médaille d'or à la petite Musse. CelKï-ri. trop 1 lift! p pour prononcer une parole ou faire cependant compris l'obj ;t iJour votre courai??. ̃̃ dit tout bas M. Lépine

Les jisupièrws bleuies dr la pauvra illlo battirent fcbriltiunrnt et 11 emplirent de Urtftes. Ce fut tout. Ivt ulle s'endormit a nouveau de <:reDaii; de la b!i;o.s i: et a vuulii demeurer pendant uu grande heure à son chevet

Le parquet a désigné <' <̃>̃ ..<.i.>.t médecin légiste, pour pro' i-" la blessure 'd'Aloxandrine état le permettra

Seconde Perquisition

Dans la matinée d'hier, les magistrats ohargé d'interroger Vera (>elo se sont rendus au dépôt et en ont fait extraire la priso 'v

Avec elle, ils sont relourm < •̃> ".v du Paubourg-Saint-HorKH-o'. Cette f ,j saisi des lettres, des papiers de toutes m une valise. Tout cela sera ex .ri1 .- • ijonrd'huî par le juge d'instruction

Vera Gelo a encore été interrogée. Elle a déclaré qu'on die se fortifiait la conviction qu'elto s'étAit trompée et que M ¡';mile Dosehanel n'était point celui qu'elle aurait voulu atUiiadre.quoique lui ressemblant de façon presque miraculeuse

A midi, la jeune fille ('̃tait ét-rouée à la prison de Saint-Lazare

Peu après on lui demanda de faire cholx d'un avocat. Elle désigna, pour prendre sa défense

M- Albert Silinon

Chez M. Emile Deschanel f iwek dtructipn, accompagné de M. Uer- ̃ À République, et de M

A' o!ice, atssl rendu hier o " roeau nblail tout il fait remis de s eirtirt émotion de la veille. M- de Vallès lui demanda simplement 9'il avait connu ou vu avant VaUenUil, la Jeune Vert C,do

M. Emile De cb nel ne put que répéter au ma1 gistrat ce qu'il disait depuis ta veille aux per

Son imagination devait-elle concevoir l'idée d'une manœuvre aussi machiavélique et aussi coupable quecelle qui était sortie du cerveau de la baronne d'Orvllliers

A présent, c'était en vain qu'il essayait de douter, et sa niaon lui disait ffl cette malheureuse était délaissée, perdue au fond d'une campagne où elle resterait introuvable ou dans la rnélée de Paris, plus périlleuse pour elle et plus redoutable encore

Qu'avait-il à apprendre de plus

U demanda d'une voix moins assurée

Pouvez-voua me dire pourquoi cette Ursule s'est décidée à quitter Angers

La sage-femme répondit avec insouciance

On a parlé de poursuites dont elle aurait été menacée et devant lesquelles elia se serait décidée à prendre la fuite

A quel sujeC

Pour des affaires de mœurs, des détournements de mineures, des enhnte qu'eU n'aurait pas déclarés et qui n'auraient pas ea d'état civil, pour d'autres déiits encore

Peut-être n'y a-t-il pas un mot de vrai dans ce qo'on dit et d'ailleurs le tout pouvait être sans fondement. Quand nous avons des ennemis, nous antres, ils ont la partie belle contre nous! N'eussions-nous rien à noua reprocher, ou invente des griefs, des histoires de temmae qu'on fait aisément par ler et qui mentent. Il faut avoir vraiment du malbeur pour se voir réduita à notre ingrat métier I

Ainsi, vous ne savez pas où eUe est allée

Non. J'ai entendu dire à Pauline, qui était son amie et la mienne, qu'elle se proposait de s établir à 1 étranger, du côté de fa Turquie ou de l'Egypte. Elle connaissait parfaitement la langue anglaise. Pour dire

les vrai, ce ne sont que des bruits qui ae rej

=======================================
PAGE 2
=======================================

ÎLie Petnt I^ar^sien sonnes de son entourage que la meurtriers j lui était apparue, pour ta première fois, dans l'après-midi d'avant-hier, l'issue de son cours

Elle re.-i.-einbUit d'ailleura à one foule d'élutlianics de condition aisée et rien n'au rail pu auparavant, ta signaler à son attention obéissant à un sentiment qui lai fait le plus du péril couru la vei ̃ ensuite la causa de relie qu'il appela ^ence une femme détraquée, atteinte, do déraison à la suite de malheurs inconnus

Il raconta entin aux magistrats la scène exacte do drame, d'après ses propres souvenirs

En prenant confié de MM. llcrbatix, de Vallès et lUetti. '̃: Descbaaei rf'enqiul auprès d'eux de xandrinc Zélénine, la ©laslui permet, le vénérable octo.!?t-iiairo.rou<ir vi site IL la blessée, dont le courage le conserva aux siens

SÉNATORIALE DU 20 JOTER

LLE-ET-.VICAINE

Premier tour de sorulitt

Inscrits 1,144; Volants IJS le général Saint-Gekmaw, nat. 585 voix

Mauoè e, rép 54 i

M. da Salnt-fermatn est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. de Cûauluis, sénateur inarnavibla, dont le siège avait été attribué à Au renouvellement triennal de 1MH, Ni, Mauçère, ré publicaiu, déjà candidat, avait obtenu voix contre à !Il, Gnv jt, qui fut élu

UiCTlot\S LÉGISLATIVES DU JANVIER

GARD

CIRCONSCRIPTION DE MIMES lAtcriti i3,ett; Votants

FOURNIER, SOC

Charles Moubieb, rad

II y a ballottage

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Delon-Soubeiran, radical, décédé, qui avait été étu, aux élections générales de mai par voix contre 7,423 à. M. de Bernis, député riant, réactioanaire

MEUSE

ARRONDISSEMENT DE MONTMÉDY

MM- DE Besoist, réac t> 297 voix

Didion, rép

M. • B ftOl t Wt .au

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Sommeiltic-r, républicain. Au premier tour de scrutin, M. de Benoist avait obtenu 5,353 sutl'rages, M1. Didion 3,911 et M. Poterlot, radical

Ce dernier s'était rlésiaté en faveur de M. Diction candidat républicain

NOUVELLES COLONIALES

DANS LE SUD ALGÉRIEN

On nous télégraphie d'Alger quuo parti de

Chambaa dissidents a attaqué une caravane venant d'Ll Goléa entre El Goléa et Ghardaia

Quatre cavaliers de la tribu des Larbaa, do Laghouat, ont été tués, 82 chameaux ont été enle vés ainsi que des provisions de route

De nombreux cavaliers du poste d'El Goléa ont été envoya à la poursuit des pillards, qui auraient gagné la région du Sud-Est

Dépêches ^l'Étranger

UN INCIDENT INTERNATIONAL

Liège, 20 janvier

Nous avons annoncé le terrible incendie qui éclaté dans les fagnes de Spa

L'enquête ordonnée par le gouvernement a ddmontré que l'incendie s est déclaré sur le territoire allemand par la faute d'ouvriers qui avaient allumé du feu pour cuire les aliments destinés à leur repas

Des flammèches parties du foyer ont embrasé les fagneâ. Le désastre s'est étendu sur une superficie de trois lieues de long et deux de large

Les dégâts sont énormes

Le gouvernement belge va réclamer des indemnités il l'Etal allemand

L'AFFAIRE 0'ODESSA

Saint-Pàtersbourg, 20 janvier

On mande d'Odessa qu'à la suite d'une que relle qui a éclaté la semaine dernière au restaurant du Grand-Hôtel de cette ville entre un jeune militaire, M. Golovkine-Khvostchinsky, et un sec^taire/du consulat de France à Odessa

M. Servit), M. Golovkine-Khvostchinmky, tirant son sabre, en porta deux coups à son antagoniste et le blessa d'abord à la tête, puis au bras que celui-ci avait levé pour se protéger. Le militaire, qui sert au régiment de dragons d'Odessa en qualité d'engagé volontaire, est ensuite allé

Se constituer prisonnier chez les chef de la garniZon

On assure que les blessures de M. Servin sont

Braves

COLLISION EN MER

Plyraouth, 20 janvier

Au cours d'une forte tempête, qui a soufflé aujourd'hui sur Plymouth, une collision s'est pro duite entre le vapeur français Padoue, de Boulogne, et la goélette Ekic, de Londres, qui est à l'ancre

La goélette a subi de graves avaries. Elle a du

Strc remorquée dans les bassins

LES EVENEMENTS DE CHINE

Shanghaï, t9 janvier

Le fait qu'on construit de nouvelles rontes et des lignes télégraphiques est regarde comme une indication quela cour rentrera ce çrintempsci à Pékin, cu passant par Hwai-King-Pou et

Cbang-Tee-Foa

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Un petit engagement a eu raisburg et le '<^ ̃ iP'lhaii de soldats de heures contre w vaux, plusieurs sont repliés sur

Les Boërs n'ont cette viUc. Oucroii'Ç

Cari

Lee communications -i-"h i:iï :>.a- .h ment sur rien, à ma connaissance du moins

Voulet-vou3 me céder ce portrait t

Si vous le désirez

Je vous donnerai dix louis en échange

La jeune femme ent un geste de surpris

Vous êtes donc bien riche ? fit-elle en souriant. Il n'a pas pour mot la valeur du moindre souvenir et je vous t'aurais offert pour ries

Il posa deux billets de cent fraacs à ci^é des cinq louis et se disposa à sortir

Vous êtes vraiment trop généreux, ditelle, rarie

Les lèvres de l'étranger se plissèrent dédaigneusement

Quinze louis

Jadis, il les sutait comptés avec soin et mis en réserve I

On ne gagnait pas des miUens à la Butteaux- Roches et il fallait extraire l'argent sou à ou des entrailles de la terre

Aujourd'hui, que u'eùt-il pas donné pour tenir entre quatre murs l'original da cette mauvaise photographie qu'il emportait eemme une arme, et lui acheter à n'icnporte qnel rix la vérité sur la disparition de celle dent il était uniquement accupé

Que n'eûMl pas donné pour voir sa fille elle-même, la prendre dans ses bras et lui dire

Regarde' Je suis ton père et désormais tu n'as plus rien à craindre

Il la retrouverait. dût-il remuer ciel et terre âût-il la demander à cotte famille qui t'avait rejetée, dût-il contraindre son mortel ennemi les beau Maurice d'autrefois, devenu le marquis de Rambert, à lui livrer son secret

Par quels moyens t

Qu'importe

Il ne voyait que le but à atteindre cette uec#ùt .l

CAp sont interrompue . La ligne M coupé sur plusieurs points. Les approvjsooneai nt sont abondants. Un tiers cte la récolte di^ blé de

Van Vyles Vley se trouve dans lea ç, niers du

US ÊTATS-IMHS ET 1i ÇENEZWU

Oïraç io, 20 janvier

La teaston des tx-latioas entre les Etats-Unis et le Vunesu^la semble au^ruenter. Le ministre des Etats-Uni^ est décidé protéger ses compatrioti; Il a envoya au f?ou ernement vénézuélien une note rédigée en termes très vifs équivalant assure-t-on, à un ultimatum. Les navires de guerre américains soutiendraient le ministre

NOUVELLES MILITAIRES

Un Duel tragique

On nous télégraphie de Heims que le brpit persistant court en vifle qu'une rencontre a en lifiu dans la. iournée d'hier entre deux officiers du Iti dragon , dont le lieutenant de Tinan qui, on s'en souvent, a été awié dernièrement it certains incidente

Ce dernier aurait été dangereusement blesse

La rencontra aurait été motivée par ce fait qu'avant-hier soir, au Cercle militaire, l'adversaira du lieutenant -le Tinan aurait répondu à ses avances en lui tournant ostensiblement le dO a

L'Epidémie de Cssh

Il nous faut encore enregistrer un autre décès celui 'd'un soldat en traitement à l'hôçital

Ainsi, le nombrp des morts est de dix

Cette douloureuse situation ne peut se prolonger etil oonvient de prendre des mesures plus efficace que colle qui ont été adaptées jusqu'ici

On vient de prolonger de nouveau, il est vrai jusqûau 16 février les permissions accordées même il a t'tt décidé que les éièves-caporanx qui doivent rentrer de Permission seront envoyés au camp d'Avor, mais tout cela ne suffit pas. La grave réalité subsiste et il est argent de combattre plus énergi^ueraent le lléau yuelles sont ces causes, si ses terribles effets sont indéniables, hélas! Faut-il incriminer l'eau

Faut-il accuser tes conserves, ainsi que le bruit tend Il s'accréditer de plus en plus à Cosnr

Nous ne sommes pas plus tixéa sur ce sujet qu'au premier jour. Nous avons été les premiers a signaler la mortelle épidémie et nous ne serons pas les derniers à réclamer des mesures plus décisives et mieux ordonnées

Emouvante Commémoration

On mande de Dijon

Aujourdhui, la ville de Dijon célèbre l'anniversaire des combats des et 23 janvier

Une manifestation patriotique importante ayaut à sa tôle la municipalité dijonnaise, s'est rendue de l'uôtel de ville au monument élevé route de Langres, à lemiroit où fut pris le drapeau du 61' régiment de Poméranie

Le cortège comprenait toutes les sociétés de gymnastique, d'anciens militaires des colonies des anciens combattants de Crimée, d'Italic et du

Mexique, des vétérans des armées de terre et de mer, des survivants de la i brigade de l'année des Vosges, commandée par le général Garib.ildi, des délégations d'anciens garibaldiens de

Milan, Home, Gênes, Astesi et Sienna, des irancstireurs de hiarseille, des mobiles de l'Aveyron des chasseurs des Alpes des chasseurs de Ravelli, des francs-tireurs de Strasbourg et d'Oran des guides de Farlatti, des mobilises de Saôneet-Loire, des francs-dauphinois, etc

Un seul discours a été prononcé, au nom de la ville, par M. l'adjoint Durnet, puis le cortègeest rentré en ville par la rue Jean-Jacques-Rousseau et s'est arrêté devant le monument de Garibaldi où la Marseillaise a été jouée

La dislocation a eu lieu à l'hôtel de ville

Dans la soirée, un banquet a réuni les survivants de la fi' brigade de l'armée des Vosges

VOIR dans LE

Sb? jMMt Littéraire la Petit Piràira

ILLUSTRÉ EN COULEURS gui sera mis eu txnte après-demain mercredi deux superbes gravures en couleurs

Celle de la première page représente

LE DRAME DE SAINTE-SAVINE

UN BANDIT ASSIÉGÉ

Celle de la huilième paqe est relative au naufrade de la Russie et reproduit

LA PREMIÈRE TENTATIVE DE SAUVETAGE

Dans les pages de milieu se trouvent deux dessias ayant trait au tnénte naufrage

Transport du canot de sauvetage

Vue du phare de Fa roman

Le Gapitaiii! Ji'ivc iai&Je itrsier but i uantage

LB SUPPLSMEST LITTBRAIRK ILLVSTRS du

PETIT Parisien (J pages de texte, supnrbt gravures 4'aetuttUU) est lUis en vente toue lea jeudis

LES SAPEURS-POMPIERS FRAMÇAIS

La fédération des officiers et sons-officiers do sapeurs-pompiers de France et d'Algérie vient d'être avisée officiellement que les modifications proposées par son conseil supérieur s nt approuvew par le ministre de l'Intérieur

Ces modifications portont

Sur son Gtre. La société sera dénommée

Fédération des sapeurs-pompiers français

Sur l'augmentation du nombre des membres de son comité, qui se composera à l'avenir de seize membres au lieu de douze

Sur l'adhésion possible des collectivités, représentées par des bataillons. compagnies ou sub divisions, dans les départements ou il n'existe pas d'Union départementale affiliée à la Fédération

La cotisation annuelle est tixéo à 5 frênes pour ces collectivités aussi bien que peur les individualités

La Fédération compte plue do adhérents

Cette puissante société, fondée en 18S1, a fait sf preuves et rendu déjà de signalés services à corporation, en provoquant l'uniformité de la ac et l'amélioration du matériel par l'organisãt des concours de manoeuvres de pompes in uiie, ea obtenant 1 honorariat pour les officiers sapeurs-pompiers, la nouvelle tenue, le nouvel armement et des engagements formel? pris à la tribune de la Chambre des députés par le eénéral i André, et par le président de la commission de l'Mrmée, en faveur de la suppression des treize jours des sapeurs-pompiers

Le comité de i Fédération s'efforce en outre

Il quitta la sage-femme enchantée de la visite de cet Inconnu qui semait l'argent avec tant de facilité, et il rejoignit dans la rue de l'Oisellerie son vieux suide occupé à bâtir la suite de son roman que le retour de l'Anglais interrompit net

Le soir, à l'hôtel du Cheval-Blanc, il eut un long entretien avec le vieil employé de la mairie et les sasrea-femmes qu'il lui avait amenées

Elle ne lut apprirent rien de pins que ee qu'il savait déjà

L'obscurité la plus profonde planait sur les canses du départ d'Ursule et surtout sur ee qu'elle était deveaue

Mais il le savait, lui t

C'était elle qu'il avait revue et avec qui il avait fait la traversée de Tunis à Marseüle

Il lui était impossible de se tromper

Il combla de ses génétosités tous ceux qui l'avaient assisté dans cette course rapide à travers Angora et il reprit aussitôt le chemin de fer

Il se rendait à Paris, mais ce n'était que pour y passer

Il emportait de son voyage une conviction entière, une énergie nouvelle et une inflexible volonté d'arriver à son but

Et les yeux fixés ver5 l'avenir, Il se disait

Ma fille, je veux ma fille et je l'aurai morte ou vivante, elle ou sa tombe Il faudra bien qu'on me la rendre ou qu'oa me dise ec qu'on en a fait

XI

Dams le Irai

Il venait à peine de s'installer dans un coin de son compartiment, et le mécanicien donnait le coup de sifflet du départ. lorsque la portière se rouvrit brusquement et va gros d'arriver la solution de plugfeùrs autres questions qui sont sur le point d'aboutir décrets sur les inspecteurs départementaux, le tir, la mutualité, etc., etc

A l'ocasioa de lvBxpo?itioDi la Fédération a organisé dea fêtes superbes et scellé de solides et cordiale: amitiés parmi tes offtciws de saBenrs-pompiers de presque toute it nations de

TSurepe. qui ont emporté de leur séjour en

Prauei- un inoubliable souvenir

Tout a. ••'̃ !i Pédi:rati3n reccrïra, deux fois par i iiteur 'Un qui sera ̃̃ .ans le courrier officiel de la

Pour adhérer à la Société. il suffit d'en adresser la damande au capitaine Guesaet, président

Bourse du Commerce Parts, eu y joignant on mandat ou bon de poste de 5 francs au nom du capitaine Simard, à Vanves (Seine

NOUVELLES MARITIMES

La Défense de Côtes

De Cherbourg

Un nouveau cinon de 274 m.'ro 4 longue portée a sW transporté hier matin à la batterie d'BqueurdreviUe, dont le nouvel ouvrage comprend déjà trois de ces pièeae

II n'a pas fallu HUMoa-de vingt-cinq chevaux pour traîner la loupii chariot sur lequel était placé l<2 monstrueux cn$in

Inscrits Maritimes

Le régime auquel sont soumis les marins de la. (lotte marchande tes inscrits maritimes, provisoires ou en titre est ries plus sévères. Les populations de nos càUs de l'Océan et 4e la Méditerranée le savent à merveille

Aussi ne cessent-elles de réclamer eontre quelques dispositions de ce régime, bien qu'elles continuent comme par le passe, sans uae défaillance, avec une admirable compréheesion du sentiment de leur devoir, à fournir aux armateurs français d'admirables effectifs des équi pages parfaitement disciplinés et d'un dévouement sans exemple

L'épisode de la Russie, éclate à Faraman, a fait célébrer, il nouveau et sur tous 1 3 tons l'héroïsme et l'abnégation dù8 marina uascrits maritimes des norts de la Méditerranée

Ceux-ci méritent une récompense qu'Ils vont du reste, recevoir

Mais qui s'est apitoyé sur les sept victimes de t'épouvantabte accident survenu, dans le port de Saint-Nazaire, à bord de la VilU-d'AIgtri

Un mousse lut tué: le jeune Thoraraeret, âgé de seize ans

Ses parents habitent Paris. Ilsvoulurent assister aux obsèques de leur pauvre enfant, mais plongés dans une misère absolue, il leur fallut avoir recours, pour obteair les frais du voyage et les subsides nécessaires, aux armateurs qui empioyaient le jeune Thommeret

Ceux-ci leur firent remettre un peu d'argent si peu que seule Mme ïliommcret put aller à

Samt-Nazaire. A présent, dépourvue d'argent pour revenir à Paris, ulic attend une seconda manifestation de ta bonne volonté des armateurs

Et, aux termes mêmes de la !oi, ceux-ci ne doivent absotument rien aux parente du petit mort. Ils peuvent leur refuser tout secours. Ils avaient le simple devoir légal de faire enterrer le jeune mousse et d'ouvrir sa succession chez uu notaire pour justifier de la somme gagnée par lui dans sa dernière croisière

Et, dans un temps très long peut-être, ce notaire convoquera les époux Thommeret et leur versera le mince héritage de leur fils, moins les frais

A cette époque, sans doute, Mme Thommeret pourra revenir de Saint-Nazaire à Paris l'et est un des effets du régime des inscrits maritimes. La loi ne leur permet que de travailler, puis de mourir, comme ils peuvent, tou jours sous son étroite domination. Elie ne permet pas à leurs héritiers naturels d'être assimilés h ceux d'un civil, d'acquérir les mômes droits

Un peu de mansuétude ne serait point de trop en lacirconstance.Des propositions di vers sseront prochainement soumises au Parlement dans ce but. f;lles seront saluées avec bonheur et pourront être votées sans crainte, car les inscrits maritimes ne sont point de ceux qu'une amélioration de leur condition iacite t ne point faire tout leur devoir

CÉRÉMONIES PATRIOTIQUES

A BUZENVAL

A l'accasion de l'anniversaire de la bataille de

Buzenval, plus de quatre mille vétérans de l'Année terrible s'étaient donné, hier, rendez-vous au monument érigé en souvenir de ceux qui trouvèrent une mort glorieuse dans cette sanglante jouraée

A deux heures de l'après-midi, un grand nombre de sociétés et de délégalions venues de Paris et de la banlieue se sont massées autour de la mairie de ftueil, puis le cortège s'est mis en marche, encadré par le bataillon d'artillerie de forteresse, pour se rendre au monument de

Buzenval

Au passage, nous remarquons la Laborieuse de Rite,-il, les Anciens combattants de 1870 de

Versailles, la Société de tir et de gymnastique de Versailles, les Conscrits de la classe do

Bueil, les Associations des anciens mobiles de la Seine, etc

Le service d'ordre était dirigé par MM. Bernard, commissaire spécial, et Labarrc, commis saire de police de Rueil

De très belles couronnes, parmi lesquelles Ilgureut celles du Souvenir français et de la muni cipalité de Rueil, ont été déppsées sur le monument

Plusieurs discours, vivement applaudis, ont été pren ncés, notamment par MM. Rognr Jourdain, maire de Rueit Haussmann, député; Thu rot, au nom des anciens combattants de Ghampigny George, président des Anciens combat tants de 1S70, etc

Le cortège s'est ensuite rendu au cimetière puis est rentré à Rucil, où a eu lieu la disloA GARCHES

Le monument élevé à la Bergerie à la mémoire des soldats tombés le 19 janvier sur ce champ de bataille a été également l'objet d'un pieux pèleriaage

Plus de sept cents patriotes se sont retrouvés au pied de la pyramide en granit qui se dresse non loin de Buzenval

A une heure et décrie, les sociétés viennent se masser devant la maitie, et au soo des clairons le cortège se forme et se met en route. En tête marchent le, pompiers de Garehes, puis viennent la Fraternelle de Vaucresson, les sociétés de secours mutuels de Garehes. de Vaucressou et de Ghaviile, les Vétérans de Sèvres et de Chaville, etc

NI. Beauvais, maire de Garches, entouré de son conseil municipal, marche en tête du cortège, dans lequel prennent place MM. Gauthier de lllagny, député; Guillaumé, cuneeiller d'arrondissement, et les délégations des conseils municipaux des localités voisines

Les assistants ont chaleureusement acclamé garçon d'une quarantaine d'années se précipita à l'intérieur

Il paraissait essoufflé par une marche rapide et il grommela

Toujours eu retard. Pas moyen d'arriver à l'heure. J'ai failli rester en panne

Trop d'affaires

Avant de s'asseoir, il déposa sur les coussias une serviette pareille à celles des avo cats, effroyablement bourrée de papiers

Eusuite-il casa son chapeau gibus dans le filet, tira d'une poche de son pardessus une calotte grecque et la posa sur son crâne déjà dégarni, s'épongea le front et enfin, ses préparatifs terminés, il s'abattit à son tour sur la banquette en poussant un soupir de soulagement

Oui

Et aussitôt prenant une cigarette et son briquet, il se tourna vers son unique compa gnon et lui demanda en souriant

Ça ne vous gêne pas t

Pierre Broudin ne répondit que par un autre sourire

Il n'en fallut pas davantage pour encourager la familiarité du voyageur

Au surplus, son aspect n'était pas déplaisant

Il était court et gros, avec des yeux rifs comme ceux d'un aspic, ua nez retroussé une bouche rieuse et un airbon enfant qui faisait plaisir à voir

Sa mise était sans façon comme sa personne

Veston gris fer, cravate claire très lâche négligemment nouée, pardessus l?ger, couleur tabac, tout était à 1 avenant

U avait allumé sa cigarette

Il se tourna vers son compagnon de voyage et dit, en avançant toa étui: J de), Hïboulra, Gauthier dé Clogny, Guillaume et

Christen

Avant de reprendre le chemin de la mairie, où a eu lieu la dislocation, le >rt%e s'est rendu au einieUi.Mj où n petit élé e!ev# à la mémoire do soldats de la localité tués a. l'onDemi

Un Souvenir de Bitche

Un intéressant souvenir de la citadelle de

Bitche va prendre place an musée des Invalides

On sait que le fort qai eut honneur, en de tirer le dernier coup de canon contre i'envatuiseur et qui partagea, avec Beilort, la gloire d'avoir victorieusement résisté aux efforts -de l'eQoemi, fut ea grande partie ruiné par le terrible bombardement qu'il eut à subir

Après l'annexion de HiLcbe à l'Allemagne, les

Allemands mirent en ven les tout ce qui restait de la forteresse, ferrailles, grilles de jtonta-levis montants de porte, boisages, matériaux de toutes sortes que les feu de leurs batteries avait épargnés au moment du siège. Un habitant de Bitehe put, à cette époque se rendre acquéreur de deut porles provenant de la prison militaire du fort

M. Eug. Guesquin. qui fut un ries défenseurs de

Bitche et qui est même d'origine bitchotee, vient t'acheter à son tour ces deux portas qu'il a offertes au ministre de la Guerre pour qu'elles fussent placées au musée des tnvalides en raison des glorieux souvenirs qui domeureot attachés à ces VesUges d'one forteresse qui na jamais capitulé et que ennemi ne put emporter de haute lutte

Ces prtes, que nous avons vues, sont fort curieuses. Ftles sont ca ckèno masaif, fil, avec leurs énormes ferrures et derrares, ne peaeot paa moins de kilogrammes. Elles sont couvertes- d'inscriptions et d'emblèmes militaires gravcs dans le bois par les soldats détenus, cuiraesicra, liKoards, ouvriers du géoia, ctc. On logea aussi dans lus cellules dont elles fermaient rentrée les espions qui furent arrêtas pendant la siège. L'authenticité de cea débris de la citadelle a etc reconnue a Paria par Ni. Ménétrier, un vétéran lorrain qui fut agent principal de la prison militaire de Bitche en 1S

Le musée des invalides posaede déjà un souvenir de l'admirable défense de eette place c'est le drapeau o/fert par les habitants dela ville, le 15 mars ses valeureux défenseurs, drapeau pour la confection duquel l'é gisse de Bitcha donaa ses franges d'or et les femmes et les jeunes tilles leur travail. NI. Eug

Guesquin a raconté en termes pathétiques,, dans un livre sur le siège de Bitehe. de quelles acclamations fut salué cet emblème de la patrie fran çaise, le dernier qui tlotta librement en AisaceLorraine, pendant la marche qui ramena en

France, fiers et iusaincus, les survivants de la garnison de Iiitchi

Par les monts, par les hameaux et par les villes, le vovage Je la garnison de Bitche n'est qu'une touchante et unanime ovation. Quels sont donc ces revenants qui, au milieu des garnisons allemandes, défilent ainsi librement, en armes, portant encore le drapeau français, d'étape eu étape, en ces tcrritoircs où plane depuis si longtemps le vol siuistre de l'aigle noir! Les populations se précipitent sur le passage de cette poignée de braves, malgré l'intervention des baïonnettes prussiennes. A Saveruc, les dames de Il ville viennent, en pleine nuit, enguirlander de fleurs leurs canons. Tant le long de la Lorraine et de PAlsace, l'enthousiasmo tient du dé lire. Quoi t il y a donc encore des soldata, les chefs français qui ne savent pas ce que c'est que de capituler! Puis, la fabuleuse petite phalange disparaît au tournant du chemin, hâtant le pas vers la France, à qui elle rapporte des armes noires de poudre, mais sur lesquelles brillc et s'incruste un rayon de gloire

Nous avions, en ce drapeau rapporté dans ces émouvantes circonstances, un souvenir cte l'héroïque garnison de Bitche que commanda le bravo et irréductible Teyssier. Nous posséderons aussi maintenant un vestige de la forteresse où cette garnison soutint du 7 août au 27 mars le plus rigoureux des sièges!. On saura gré à Ni. Eugène Guesquin d'avoir réussi acquérir cette patriotique retique pour en faire don à notre musée

Violent Incendie à Montreiiil-sons-Bois

Un incendie d'une extréme violence, qui a pris aussitôt de grandes proportions et a longtemps menacé les immeubles voisins s'est déclaré, hier matin, dans les ateliers de l'usine de MM. Hardy et Milori fabricants de couleurs et vernis rue de Paris, à Montreuil-sous-Bois

L'usine Hardy et Milori, une des plus importantes de la localité, occupe ua vaste quadrila tère compris entre plusieurs maisons de rapport, situées rues de Paris et Armaud-Carra elle emploie en moyenne cent cinquante ouvriers

Il était cinq heures du matin environ, quand le gardien de nuit Louis Bertion, faisant sa dernière ronde, aperçut une vive luflur à travers les vitres des bâtiments dans lesquels sont établis les séchoirs. Il s'y rendit aussitôt et vit tout le parquet en flammes; il appela aussitôt les ouvriers habitant la fabrique et se mit avec eux à l'œuvre peur tenter d'éteindre ce commencement d'incendie

Tous leurs efforts furent inutiles, et le feu comme s'il avait été activé par une force invisible, faisait de gcands et rapides progrèR. Après uno heure passée ainsi en pure perte, Louis Bertion, à moitié asphyxié par la fumée, dut être retiré par ses camarades d'un atelier où il s'était trop aventuré. Le contremaître flt alors donner l'alarme aux pompiers de Montreuil-sous-Bois

Ceux-ci accoururent bientôt, sous la conduite du capitaine Remisè, qui prit tout d'abord les mesures nécessaires pour protéger tes immeubtes voisins, puis, ayant ordonne de mettre trois pompes en batterie, Ht attaquer vigoureusement le foyer

M. Rousselût, commissaire de polies, accompagné de son secrétaire, M. Xiclausse, accouru au premier signal à la tête dès agents de son commissariat, lit évacuet les logements de la fabrique qui se trouvaient menués et organisa le service d'ordre

Le. feu continuait à faire de grands ravages et redoublait d'inltnsiié, quand les pompiers, de

VinC'nnes, Saint-Mandé et li.ignolel vinrent d tous leurs efforts secondcr leurs camarades

Des torrents d'eau furent jetés sur l'usine mais pana résultats appréciable

M. Rous?elot se décida à demander par les téléphone une pompe d vapeur à Paris

Quelques minutes après, une des pompes de la caserne Chaligny arrivait à toute allure, se mettait en batterie près de la porte des fortifications, et par les jets pinss^nts qu'elle tançait immédiatement sur les bâtiments en llammes elle contribua à circonscrire le sinistre

Ce ne fut cependant qu'après trois heures de ttavail que Ips pompiers furent complètement maîtres de l'incendie

Le feu continuait d'ailleurs à couver sous les décombres; aussi la compagnie des sapeiuspompiers de Montreuil-sous-Bois est-elle restée en permanence fur les lieux

Je n'ose vous en offrir, mais si elles peuvent vous être agréables

M. fumer, encouragé par la bonne figure de son voisin, se souvint du temps où il, s'appelait Pierre Broudin et où il était sergent major

Je fume rarement, dit-il, mais j'en accepterai une avec plaisir

La glace était rompue

Deux minutes après, l'homme à la calotte grecque mettait l'autre au courant de ses petites affaires

M. Coqueuard, agent de publicité, place de la Bourse, de la maison Burnheim, Coquenard et C

Mon nom n'est pas très harmonieux peut-être, cher monsieur, ni très distingué mais ce n'est pas ma faute. Un nom, ça se porte comme ou vous le donne

Sa fonction spéciale, c'était de traiter avec les journaux de province auxquels il payait à forfait le droit d'insérer ses annonces pouvait se fiatter de les tenir presque tous dins sa main

La publicité, la bonne, bien faite, il n'y a que ça La vraie puissance du siècle, ce ne sont pas les armées, les marines, les tlnttes, les canons, c'est la presse! La presse, vous entendez bien, cher monsieur Ce n'est rien en apparence et c'est tout. Victor Hugo u'at-il pas dit en parlant d'elle: Ceci tuera cela! Ceci, c'est la presse; cela, c'est tout ce qu'elle voudra Avec elle on remue les masses profondes, on agite le populaire ou on l'apaise On lui moate la tête ou on le refroidit! Olt laace les affaires les plus désastreuses, on tu© les meilleurs crédits i. On prépare la paix Au monde ou on rend la guerre inévitable'En uninotcuuimeeu cent, on fait taia ce qu'on veut, on rcaiise l'impossible

I C est un engin qui pénètre partout, qui va n résuM < sur place par M. Ho de polie do Montreiii)-îH>u- .ses de t'incendie nt purement .vxidectelles

Elles paraissent duos au surchauffée des o.,it . J0,Rj -ir^sé^e. pour sécher, les couleurs prudence que l'on avait eu ne

Baient a pris arte l'incendie dans k:; j ateliers mais les, es sont considérables

ACCIDENTS DE CHEMIN DE FER

De no eom po d ivts particulier

Ce matin, la- locomotive du train de marchandises 1807 a déraillé à Elnc, obstruant la voie montante

L'express 804. veoaut de Cerbère, et qui doit partir d'Ehio à 6 h. 54 du matin, a eu une heure trente de retard, Le service des trains se l'ait contre- voie

U u'y il. en aucun accident de personnes

Go matin, vers do Gattc allant à Bordeaux. ̃ de marchandises en wagons "est produit

Le rapide n'a pu continuer sa marche. Un assure qui) victimes

Je me rends sur les Heux pour vous tenir au courant

Afceu

J'arrive da Col&yrais 01, .Un le tamponnement que je \ui;s 'u Menait: dans ma première dépêche us n est p le raiJUia ad tjCiic qui a n! ut le uu train de marchandises, mais bien deux marchandises qui se sont rencontreparti d'Agcn vers cinq heures et garé u > .ui.t; r..r pour livrer passage au rapide et le 1 toi, venant de Port-S.uiiU-M.irie dont la mécanicien n'avait pu voir le disque éteint

Une dizaine de wagons du train tamponneur ont été mis eu miettes. Lo chef de train. M. Abadia, été projeté au dehors dans un remblai, au milieu d'une haie, et n'a reçu que des contuions peu graves. Les débris de bois, da fors tordus ct le marchandises se sont amoncelés sur les deux voies

Peu après l'accident, le rapide, parti d'Agen à h. â J, arrivait i une vitesse de kilomètres

Il avait dépassé le disque et allait tamponner les deux trains qui obstruaient la voie, lorsque l'agent de service à la station de Colayrao se porta au-devant de lui muni d'une lanterne rouge et lit des signaux que le mécanicien aperçut à temps, .-mil au rapido de stopper à une dist > mètres à peine ilu lieu du tamponneroea n'exi3te pas à Col. oie de garage spéciale, et lu train VM n. .. rv.i dAfieu avec quelques minutes du retard

ÉMOUVANT SUICIDE

M. Léon Joliot, Agé de, cinquante-trots ans, employë de commerça, demeurant 7, rue Niculai, il

Chareutou, apprenait dans le courant du mois de décembre dernier la mort de son phiH ji-.uno fils, militaire en gnrnison a Givet, et en éprouva le plus violent chagrin

Ses autres enfants vinrent auprès de lui, s'efforcèrent de lui faire oublier ce deuil cruel, mais toutes leurs consolations demeurèrent inutiles et plusieurs fois Ni. Jolîot leur déclara qu'il irait bientôt rejoindre le pauvre défunt a la perte duquel il ne pouvait se résigner

Le janvier, profitant de l'absence de sa famille, il se frappa a au bas-ventre d'un cuup de lier, commissaire de police, informé do cette tentative dc suicide, se rendit aussitôt rue Nicolaïetfll promettre au pauvre père de renon cer désormais à mettre ;i exécution -'< fune f projet. Le malheureux flt ce <;u; t mandé, mais l'oubli était au-dessus ̃̃'̃ •̃ i"ii\s

Hier matin, M. Eugène Qorôme, demeurant houlr.vard de Saint-Maurice, passait ou l.i pauvre anfant, je vais to rejoindre

Au même instant, il aperçut m homme qui se jetait du haut du garde-fou et qui, après avoir tournoyé plusieurs fois dans le vide, venait battre sur la chaussée de la rue de l'Entrepôt située à dix mètres en contre-bas, où il se fracassait la tète

M- GérOme alla chercher dûs agents de ronde dans une rue adjacente et le£ aida il transporter e désespéré dans une pharmacie voisine, od on lui prodigua des soins, maisinutilement

M. Cuvillier, avisé aussitôt, se transporta sur les lieux et reconnut M. Joliot. Le oorps 4 été trausporté au donucilc du défunt

AMRCHBTE

Peq.ignan. 20 janvier

La police vient d'arrêter, à Perpignan, un anarchisto espagnol, nommé Francisco Llornbart, que l'on dit être très dangereux et que l'on suppose être l'un des auteurs de l'horrible attentat de fa catie de Cambios-Nucvos, à Barcelone, commis le 7 juin IHOG

Au lendemain de l'attentat, Llombart, qui était connu à Barcelone pour un anarchiste militant, fut activement recherché, mais il gliasa entre les mains de la police espagnole, passa en

Afrique, où il séjourna quelque temps, et de là vint en France. 1l arriva à Perpignan, venant crnit-on, de Marseille, tandis qu'on surveillait son passage à la frontière

Dans notre ville Llombart fit sa déclaration de résidence au nom de Cervera et parvint à se faire embaucher comme ouvrier maçon, Il travaillait tout dernièrement chez M. Bailleu, r;u trepreneur, qui le renvoya, jugeant que cet Espagnol qui pérorait constamment sur le ehan tier et tenait à se camarades des propos anarchistes, n'était pas bon conserver

En outre, M. Bailleu le signala à l'attention de M. Descampa, commissairz spécial, qui, des orr , ne le perdit pas de vne. Dpja, d'.iiUfuw, la police avait quelques soupçons sur l'identité du prétendu Cervera qu'un hasxrd permit de découvrir, voici comment

Il y a quelques jours, l'oucrier maçon fit vrtîr d'Espace sa femme et ses nfant , m geanl les précautions qu'il avtitt pris ce jour et se croyant s,ins doute à lab poursuite, plus de quatre ans après t'attentat

Cervera tlt leur déclaration de résidence sous son vrai nom de Llombart. t,e pot aux roses fut alors découvert et le commissaire spécial n'hésita pas il procéder à l'arrestation de l chez qui une perquisition amena. la rV de nombreuses brochures révolutionnas divers journaux fruiçaia relatant l'attentat de

Cambios-Nuevos

On trouvaégalement plusieurs déclarations de trouver le solitaire au coin de son foyer

Il ajouta sans se départir do son sérieux

Et qui vous poursuit sans relâche, jusque dans les coins les plus secrets ut au fond deswater-clo'seU les plus silencieux

Pierre Broudin s'était déridé

Ainsi, à votre avis, dit-il, rien ne lui serait impossible

Rie

Et vivement Coquenard demanda à son tour

Voulez-vous un exemple

Sans attendre la réponse, il reprit

Connaissez-vous 1 affaire du pain régdnérateur

Je vous avouerai que

Vcici ce que c étaH. Tous les meuniers de France, et je dirai du mondo entier, sont embarrassés de résidus détestables et nauséabonds. Un industriel imagina d'en tirer parti

Il fit annoncer que le pain fait avec ces vidanges de greniers était seul nourrissant et salutaire. Tous les journaux à sa solde publièrent des réclames destinées à vanter cette horrible mixture. Pendant un temps personne n'en voulut d'autre. Les greniers les plus infects se nettoyèrent comme par miracle. L'engouement ne cessa que le jour où il n'y eut plus de balayures ni de poussières à faire avaler au bon public i Ainsi va le monde

M. Coquenard se planta l'index de la main gauche au mitieu du front et dit

L'inventeur de ce truc, d'une admirable simplicité, c'était votre serviteur

Il ajouta avec son étonnante voiubiUté

Découvrir des héritiers ignorés pour des successions vacantes, des objets égarés, des enfants perdus, des femmes enlevées, des acheteurs pour le médicaments les plus fantaisistes, des clients pour les empiriques les résidence toutes prêtes et r'r-- > ous de noms d'emprunt, dès photocr.-i: .m dam nés de MoiTîjuich, etc

Llombt de quar^ntô-troià us; il si aéà Tray nvincedo. Castellon (Espagne

LVnquo .irera on non le bioa-foadé da l'accu. >utab!e qui pèse sur lui

UN DRAME DE FAMILLE

On anc: Homain ma discussio:: de revolver. ;cet ensuite suicule

Romain, atoeompagaé de >̃ "M ut c'est a eort nt de iVt'i •< l'es de fureur, il avait surLi ;ver et fait feu à bout portant ..ait atteinte an Mur

Mlle, Homain, qui avait ̃̃ nurir sa mère, fut renversé par- Bon 1" labour la poitrine rt le visage à coui

Les drsiwe 'ét lit riéroui Mieatflua pw- ve r< Le nie lujtxlion de ;̃ > ̃=., f fugia jtaus. un Il la rout un< l )l (fep La mor: tanie Mlie Uumain ms{..iro âc cvicussa. la

Nous ïvons, en temps voulu, rendu compta itau.s notre rubriqae sportivu du concours natioliai de tir t,'r.v( au camp de Satory. près Ver ailles, a de l'Exposition universelle concours <i juiUet au? oùt 19UU, obtint uu sucées ̃ si-; -it

Hier so. .îùs d'Orsay, avait lieu la proclamation uiiloietlR des prix TOUS la présidence du général An ire U

Guerre

La cérémonie débutait par uu lnuqutt dt couverts. A la table d'honneur se tânaknt auprès du ministre de la Guerre. priantent

MM. Mêrilioii, déiégoé générai .les s^ort du .iilnji! : "̃̃ ininisU-rc d l imei r,mx iiranehe directeur de la ca\ in génie Jiorm Ver sailles. dlet

Chapel, 1 .e do

Pans

Aux autres tables, de nombreuses personnalités du iii.iti, ,in in- mm. \n du cône.. Aionales oui Bas de IJétnuuv;, 1 .iLégiuu d Ik.uueur à l'issue du ivre et Hauby, da

Paris, nommé. l'In^trurtum rmhlrque Manoury, m tes rnumbres de l.-i

Au d tant un fra:>, i ̃̃̃. :;i :•̃: ;jue

A >rfM)iH>i, M. L ̃ ..̃̃ .:t lepanëgyriquu du tir, a demandé l'appu >ojrs publics pour ce spurt si utile, ni iu o, ci

I. répondu, affirmtuil oftlci' de tir les sympathies du gouvernement

Le palmarès, lu à haut voix prar ua des comil ̃'̃'• igné ton? • ̃ •̃ -ipaux cliiimpioiis di. MM- !>v M9reaux et ("h.'i dant P.i

Enfin dir MIles Vix 'ire. di Marco; MM

Casdla et Pain, otc

La musique du f était son coneour à cette ,)̃ J éi

SaetC'Tit le grand ioccuitg ihiu.m.u m<; ¡il' d rExposition

ÉCHOS ETJOOVÊLLES

Le Président de la Républkpie est arrivé nia matin à Rambouillet poar chasser. Il a été reçtr à la gare, ainsi que ses invités, par le soiM^ré fet, lo maire, lu colonel et le procureur de la

République

Le Président et aes invité4 sont à Paris par le train de 4 h

La date des obsèques du duc de Broglie n'ert pas encore fixée. On attend l'arrivée du prince

Frangoie, Eroietème ftls dn qui ne trouvait ces temps derniers en Egypte où il a appris U mauvais état de la santé de son père

Le JoHrtiil officiai d'hier a publié une longue liste de médaiUus d'bounour accordées à des ou vriers ou employés^ ou exécution du décret da

IG juillet I88(i

Cette liste, qui comprend tous les départements, l'Algérie et même les colonies, n'occupa pas luoiiw de cent dix colonnes de YOfficiH

On se rappelle peut-être qu'un jeune homme

M. de Lubersac, avait provoqué en duel, il y a un an, le jeune Robert de Rothschild, qui fait actuellement Non service militaire au 5V de ligne, a Compiègne

Les témoins constitués estimèrent alors que

M. de HothKcluM n'étant pas encore majeur, la duel ne pouvait avoir lieu

Ce n'est cloue qu'lùarquc les deux adversaires se sont rencontrés daua le parc du château do

Boulogne

Les témoins de M. de Rothschild étaient le baron Leonino et le vicomte de Bondy; ceux de

M. de Lubersac, MM. Sohé#e et le comte de L buHe

A la quinzième repris , M. de Lubcrsac a et la broU! droit traversé. LiS h s'est an-t>té sou l'8Jselle, après un patrour de viB t-oènq œnlJHiè tres dans les etiairs. Le combat a été arrtté d ce fait

Pas d'argent pas d'horloger

Une grève d'un nouveau è ;nrw vi n à H ilbronn, dans le royaux iw rg

Il parât L, noua disent les jn trait qu'un l ttiir, depuis quelque v> K "e rciuuint \a\nvs i~s horloges publiques de la ville. Or, c; rno^oBla mais très utile fonctionnaire • mumt.p ! aurait brusquement cessé ses services, i! y a une lus extravagante, des gogos pour le valeurs les plu aléatoires, c'est Un simple jeu pour unus

Vous dites 'les enfants perdus f

Pourquoi pas ? En cherchez-vous un

Pas précisément

Pierre Broudin achevait sa cigarette

Il en jeta le reste par le vasistas

M. Coquenard lui tendit avec empressement son étui

Prenei-on donc une autres, dit :i, <;a fait passer le temps

M. Turner accepta, et tandis qu'il prenait du feu à la cigarette du complaisant agent de publicité, celui-ci continua

Vous avez dU: Pas précisément. et j'aurai mal entendu

Je l'ai dit, en effet

Donc, vous cherchez quelque choseC'est vrai

Quoi

Une femme

De quelle espèce? Honnête, légère jeune fille, une femme mariée

Une sage-femme

Ah! tant mieux! t

Pourquoi

Parce que la catégorie de cm damai étant limitée, la vôtre sera plus facile à dénicher. Seulement, je dois vous prévenir loya lement d'un point sur lequel vous êtes $au doute fixé d'avance

C'est

Que la pretsc est toute puissante, comme j'ai eu l'honneur de vous i'eipliquer, mai

Pierre Broudin acheva eu souriant qu'elle est chère

Vous l'uve dit

A iuwre.) GBABIJS X-fioevati

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le I éii-fc lPsuriîaflwi

Bernai ûc, après avoir demandé en vaiu une augmentation (le salaire rez-vous ? 7 Ah, voilà

Uans un mémoire annexé il sa demande, Jacob

Baigemaim faisait valoir que, pour remonter comme il convient les horloges et pendules municipales dent l'entretien lui était confié, il devait gravir ^8,0ofl marches, donner tours de clef et soulever kilos de contrepoids divers annuellement de deux nouveaux édifices pu et un grand collège, l'horloger cela représentait pour lui un surplus de &S.OOJ marches à monter. D'où la demande d'honoraireg supplémentaires

Espdronaque les édiles heiibronnaia se laisseront convaincre par toute cette arithmétique

En quittant un de ses clients et amis, le docteur X. lui demande

Quand vous reverra-t-on

M'a foi, jo ne saia pas trop. En tous cas si je tombais-malade je vous ferais appeler tout du suite

Entendu, au plaisir de vous revoir

GOUTTES

SINISTRES MARITIMES les nos correspondants particuliers tA PERTE D'UN BRICK FRANÇAIS

Bre.t, ïu janvier le brick frauçais Edouard, du port de Redon jaugeant 134 tonneaux, capitaine Le Coléhéaeh monté par sept hommes d'équipage, a fait nauVRdward, qui revenait de GardifT avec un chargement de charbon, était parti de ce port anglaislundi dernier, faisant route pour IIh'Jou

Tout se passa bien jusqu'à vendredi soir, à huit heures. A ce moment. et alors que le navire se trouvait devant le feu d'Armcn de l'îlû de

Sein, une tempête s'éleva, furieuse. Des paquets de nier énormes envahirent le bateau

Le capitaine changea alors sa route et, fuyant devant le vent, revint sur Ouessant

A une heure du matin, samedi, l'Edouard se trouvait dans une situation presque déseapérée

Toute la mâture et les superstructures étaient en miettes. L'équipage bout de ressources luttait toujoun. Les hommes, renversés sur le restaient longuement étendus sans

Le capitaine se décida à faire hisser le pavillon de détresse. A ce moment, l'eau avait envahi la cale et le navire menaçait de couler. Un steamer passa, mais ne répondit pas aux appels de socours

Hier matin, enfin, vers dix hcures, le vapeur anglais Broadmaryne, vunaat de Newcasll eut allant iz Gonstanttnople, ayant nper<;ules signaux do I Edouard, stoppa

C'était le salut: mais il ne fallut pas moins de deux h ttres d'efforts pour opérer le sauvetage des hommes de l'Edouard. Il fut surtout tros pénible de débarquer et d'embarquer lra deux marins qui avaient étù les plus grièvement atteints par la tempête et qui étaient à moitié morts

Ce sont les nommés Jean-Louis Goudic, iyin de trente ans, marié de Kerarden-en-Sène quartier de Vannes, qui a le crâne fendu, un bras fracturé et des lésions internes, etllené Denis, trente-neuf au, marié, de l'Ile-aux-Moines quartier de Vannes, rlui a la tiguro complètement ûcraaée, un bras et une jambe fracturés

Tous deux ont été transportés avec d'énormes difficultés sur le Broadmaryne

Les matheureux n'ont pu jusqu'à présent prendre aucune nourriture

Lo vapeur anglais est arrivé en rade de Brest à minuit

Il signala à un cuirassé de garde, les Courbet, de tut envoyer une baleinière pour prendre les naufragés de Y Edouard. Le cuirassé envoya son médecin et des infirmiers

Ce matin à huit heures, les blessés ont été admis à l'hôpital civil do Brest. L'un d'eiyt, Hené

Denis, est horribio à voir

Le capitaine Le Coléhéaah a remis son rapport aux autorités maritimes. fi rend un complet hommage au dévouement du capitaine anglais et de soo équipage

ONZE MARINS NOTÉS DANS LA MANCHE

Cherbourg, 20 Janvier

Un naufrage qui a coûté la vie à onze marins a eu lieu, hier après-midi, en Manche

Le navire naufragé est le quatre-mAts anglais

Noël-Trivan, du port de Caraavon, monte par dix-huit hommes d'équipage, commandé par le capitaine Jones et appartenant à M. Richard tOwen, de Liverpool. Ce bâtiment était parti vendredi dernier d'Anvers, à la remorque du vapeur hollandais Xord-See, à destination de

Cardin

Le steamer et sa conserve se comportérent assez bien jusqu'à samedi à midi, moment où le mauvais temps se déclara et rendit le remorquage très pénible. Soudain l'amarre cassa et le

NoH-lrivan fut ainsi livré à ses seuls moyens

L'équipage mit alors le navire a la cape avec le toc et les voiles d'étai et essaya de gagner Portland, mais la navire, sur lest et rnai appuyé chavira. On réussit cependant à couper les garants du canot qui tomba il la mer, la quille en l'air, ot c'est sur cette épave que les hommes essayèrent de se diriger. Huit seulement y par vinrent; les autres, dont le capitaine Jones, se noyèrent

Quant au vapeur Sord-See, il disparut sans essayer do porter secours au Xoël-Trivan

Les naufragés, qui restaient cramnonnés à la quille du canot, aperçurent quelques navires auxquels ils firent des signaux de détresse qui ne furent malheureusement pas aperçus

Enfin, la barque de poche les Deux-Swurs, du port de Trouville, ayunt,ù bord sept hommes et rommaudée par le capitaine Cécité, vit les nau'ragés et se porta immédiatementà leur secours

Il était deux heures de l'après-midi. L'épave se trouvait à milles dans le nord-ouest de CasVjuets, mais il faisait une mer démontée et l'ac costage était extrêmement difficile

Les venta htllaieat ce moment l'ouest-nordouest

Lee braves pêcheurs de Trouville redoublèrent de eoura^o et d'énergie, atteignirent enfin l'épave avec infiniment de peine et réussirent il prendre à bord les naufrages, sauf un qui disparut au moment du sauvetage

La barque fes fit alors routa pour

Cherbourg, où eldc est arrivée il six heures

Le patron Cécile s'est aussitôt rendu à l'inscription maritime pour rentra compte du nau frage. M. le commissaire Di>boi a fait prevenir

M- Loflus, consul d'Angleterre, qui a fait placer les naufrages au restaurant Narre, où j'ai pu tes interroger

Les pauvre, gens, saut un qui a eu les pied

Écrasé, paraissent en bon état. Ce sont les nommas i'ierce Peh, lieutenant; Lécpold Jurissc matslot Victor Rosradafct, Paul Chesnel, chartes

Pavry, matelots \Vitliani-Henri Mitcheli et Thomas Brajyn, novices. Quant aux disparus, à part le capitaine, les survivants ne connaissent pas leurs noms. Il y en a de touUs les uations même un Boër, revenu depuis peu de mois du

Transvaal

Le consul d'lngleterre a pris toutes les mesures pour que des soins et des vêtements soient donnés aux naufragés qui seront rapatriés par le bateau de Southampton

H convient de souligner la belle conduite des braves pécheurs de Trouville, qui n'ont pas héiité un seul instant il. se porter au secours des iaufragés anglais

NAUFRAGE D'UNE BARQUE DE PÊCHE

Quimper, 20 janvier

La. chaloupe ttis. d'Audierne, patron Le Borgne, rentrait vers unt heure du matin. lorsqu'en franchissant la barre elle fut prise par une lame

Les cinq hommes qui la montaient furent précipités à la mer

Il ventait en tempête; la nuit était trgs noire et faute do secours, quatre des naufragés ont péri. Seul, le patron I.c Borgne, cramponné à un aviron, put être sauv par l'équipage d'uue autre tmbarcation de pèche qui rentrait derrière les 1 si

Le cadavre du mousse, uommé T Âgé de ans, originaire de Por.. été découvert peu après sur la grèv:, de

J'usine Le Pellier. Les corps des trois autres infortunés marins, dont les familles habitent

Plouhinec, n'ont pas encore été retrouvés

La chaloupe naufragé appartenait à M. Franges Lagadec, du hameau de l'oulgoaico

BANS L'OCÉAN INDIEN

Marseille. tO jauvier

Le Petit PsrUien a annoncé tout récemment

Vêtait échoué à Port-Louis Jle Maurice) pendant an violent cyclono qui a sévi du Il au 16 janriez. Ce paquebot a pu Etre renfloué, et il se eonRrme qu'aucun accident de personne ne s'est

Les Anglais ont été moins heureux sur tes côtes de notre colonie française ne l't!e de la Réunion, située à cent quarante kitomètres sud ouest de Maurice, qui s également ressenti, du f au 16 janvter, les effets du redoutable météore

C'ept il: Sainte-Rose, presque à la pointe sudest dû l'île que le vapeur Kaistury, dont la Petit

Parisien a également aunonvé le naufrage, sest mis i ta cote

En dépit du dévouement des pécheurs expérimentés qui habitent cette bourgade, impuissants devant une rner dimoutée, 23 hommes d'equipage le second et la capitaine, M. Pineekha n

Les dégâts matériea ont été peu importants dans la colonie et on ne signaic pas d'autres accirients de personnes lUj-pelonis qu'il it a trois ans, le Warren-llastings, un grand transport anglais, qui portait à destination de 1lle Maurice hommes d'un régiment venant de l'Inde, s'est échoué à SaintPhilippe à peu prés dans ces mêmes parages, et sans que ifaftîeurs l'état de la mer fut bien mauvais. Mais, alors, seuls deux Lascars furent

Tous les autres, soldats et marins, touchèrent la terre fîrfnc sains et saufs. Et même l'alarme fut très vive cette épque od, dans la cvîoaie r bruit courut avec uoe singulière rapidité que les Anglais avaient tenté et rénsst un débarquement en force

LES LIVRES

LE SECOND EMPlB succès obtenu par !e dernier ouvrage de u. Armand

Dayot le Second Empire. où est réalisée une nouvcfle t magnifique application de renseignement par l'image

Il suffit de feuilleter ce livre inervpjlieux par la profusion et Hutérét de ses iilustratious pour voir revivre une époque qui rappelle à tant d'entre nous leur enfance et Ihk ou pour en apprendre l'histoire maintenant bien ignorée

Ouvrage absolument impartial et documentatre, !e rconrt Ern-nre, en un rt^flU- quasi intermtnaMe de gravures, de portraits, do vignettes, de sculptures toutes pese entre 1851 et avec la famille les généraux, les penonns importants du régime, les célébrttéa lettres, du monde et du demi-monde

I modes, etc a^u sa publication en fascicules lotir aux annonces,, tout le monde pourra posséder cet insiruciii et ravissant ouvrage, qui fait tant d'honneur à l'éditcur Flammarion. M

LA TEMPERATURE

Lundi il janvier, a joui' de Cannée, H' jour de l'hiver. ̃ Sainte Agnès

Lever du soleil 7 h coucher d h. 37. Lever de la tune d 1 h. coucher à t h favorisée par un brillant soleil et une température délicieuse,, la journée d'hier a été la plus belle qna uuuu ayons eu depuis les commencement de l'hiver la dépression du sud de l'Irlande se dirige vr rs

La pression se relève rapidement du continent et une aire supérieure

Le vont r la Manche faillie ou i:- ascogne, moh sont signalées sur le nord et le nord urope en Krance, ou a recueilli S m/m il. -.ui u 4 à à Kochefort et â Uoulogue, ;i au l'ouest. Hier matin, le thermomètre marquait à Hermanstadt, 12 A Alger, Il Malte et à Monaco

On notait ()• au Pu%, de Dôme et au mont Aigoual, 6 au Pie du Midi

En France, un ciei nuageux et L ondées est probable avec temps doux

Situation particulière aux porta français: sur la

Maniiie, mer agitée à la Hève et Cherbourg, houleuHfl à Uuiikerque, Calais et Koulojrne; en Breta gne, mer agitée ftrest, houleuse à Lorient et à

Hiarritz; sur la Méditerranée, mer belle a Nice, agitée ft Sieié et Marseille

En Corse, mer peu agitée aux Iles Sanguinaires

Variation atmosphériques du janvier, a 1 hôtel du i'eiit Parisien

HEURES BA.ROUETRB THBKMOMETRB

A 8 matin 767 •/• • amie su de

Midi h. soir nw

Minuit du matin

Hauik-Seine. Pont de Seine, Montereau écluse de V;trennes, pont de Welun, â"(ii! pont de Corbeil, 1-&1 ccluse de l'ort-à I Anglais

MAMIE, Ecluse de Cumières, écluse de ChaUfert, 2 W écluse de Charenton

Basse-Seine. EcIusk du canal Saint- Martin, 1"5S pont de laTournellc, pont Royal, >5l écluse de Suresnes, i'SO; barrage de Bezons, i'7i; Pont de

Mantes, .VIS écluse de Méricourt

Oisr. Barrage de Vinette. 1 9t

L'Homme coupé en Morceaux

Nous avons annonce, hier, qu'un habitant d'Augoulêmc, M. Léonard Drive, ouvrier boulanger, avait déclaré au commissaire central de cette villo qne son fils Gaston, pâtissier, âgé de seize ans, s'était rendu à Limoges, d'où il était reparti dans le mois de novembre. Depuis, il n'avait plus écrit à sa famillo

En voyant la photographie du jeune homma coupé en morceaux, M. Léonard Brive s'était mis à sangloter, en disant que c'était bien son fils et qu'il le reconnaissait parfaitement lime Brive et ses deux filles avaient fait une d Haration identique

L'ouvrier boulanger avait ajouté qne son fils portait des cicatrices semblables à celles remarquées sur le cadavre

Yolre correspondant de Limoges nous adresse au sujet de cette reconnaissance, le télégramme suivant

Limoges, 20 janvier

Mme Brive, la grand'mère du jeune homme dont on n'a plus eu de nouvelles depuis le mois de novembre, habite Limoges, dans le faubourg

Montailler

Ainsi que son fils, sa bru et ses petites-filles clle déclare qu'en la photographie de la victime elle reconnaît les traits de son petit-tîls

Gaston Brive portait les taehes de rousseur et les cioatriccs mentionnées sur le Signalement de l'homme coupé en morceaux

L'enquête continue à Paris. Elle est menée activement

Hier soir encore, M. Carpin, commissaire do police du quartier flignancourl, a reçu une déposition intéressante. Une femme dont on ne peut dévoiler l'identitê est venue lui dénoncer comme auteur oa complice du crime un individu que le magistrat recherche actuellement

Vots à l'Exposition

Malgré l'étroite surveillance exercée sur les chantiers de l'Exposition, des vols de matériaux sont presque quotidicnnement commis par des individus qui, vêtus en ouvriers, réussissent à tromper la vigilance des gardiens de lu paix

Pourtant, hier soir, vers onza heure?, le sousbrigadier Mazes, du huitième arrondissement, a surpris et arrêté deux individus qui enievaient un ae renfermant une cinquantaine de kilos de p!pmb et des outils, le tout provenant d'un des théâtre de la rue de Paris

Les malandrins, uommés Louis Roux, âgé de vingt ans, serrurier, demeurant 13, rue Juge, et

Louis Janas^e, âgé de trente-deux ans, charretier, 25, rue Croix-Nivert. avaient fait sauter une planche de la clôture de l'Exposition et s'introduisaient par là toutes ks nuit- dérobant tout ce qui leur tombait sous la main la. Prélat, commissaire de police, a envoyé les deux complices au dépôt

Audacieux Malfaiteurs

Un ouvrier tourneur sur bois, M. Jules Sellier agé de vingt-Jeux ans, domicilié 39, rue des

Boulets, rentrait chez lui, Jeux heures, lorsqu'à cent m ' demeure il fut assailü par ̃̃ ,^i le blessèrent grièvement au ràue et au visage à coups d'instruments contondants et ic terrassèrent

Quoique affaibli par une abondante perte de sang, le jeune homme parvint à se relever et, sa dégageant, s'enfuit poursuivi par ses deux agresseurs it pat gagner le débit de vins tenu au numéro par M. Fauvin et s'y réfugia. Mais à peine y était-il entré, que ses ennemis s y précipitaient à leur tour, braquaient des revolvers sur le débitant et quelques consommateurs qui s'y trou lient, et les sommaient de leur livrer leur victime

Mais intimidés par l'attitude énergique prise par M. Fauvin et ses clients, tes malfaiteurs s'enfuirent et cherchèrent à intimider, sans y reu-- débitant, M. Bâtira!, dont la

IU moment survinrent quatre gardiens de la paix auxquels on les désigna, qui se mirent à leur i poursuite et réussirent à les capturer l'un et l'antre

Ils furent conduite au bureau de M. Goulier t commissaire de police, declarèreat se nommer

Emile Belbuct. dix^neuf ans, et Charles Dalbonnec, dix-sept aile

Là, ils protestèrent contre leur arrestation affirmant n'être pour rien dans l'agression dant

M. Sellier venait d'être victime

On ne trouva d'aiilenrs pur être nï revolvers ni armes d'aucune sorte, mais n suppose qu'ils ont pu s'en débarrasser avant rî'Êtr.? arrêtée, car ils sont formellement reconnus et par NI. Sellier et par les deux débitantset leurs clients

Quant Il "ouvrier tourneur, il a txemand6 à être ramené rhes lui, après avoir été pansé dans une pharmacie

Un accident au cours'duquel, d'ailleurs personne n'a été blessé, s'est produit hier matin à. la gare du Nord, à l'entrée même du hall

Vers huit heurt , le train de voyageurs venaul de Soissons, entrait en gara, lorsque, par suite d'une fausse manœuvre, les trois wagons de queue out dérailié sur le passage des aiguilles

Il s'en est suivi un lê er choc, mais les voyageurs en ont été quittes pour la_peur

Seuls les véhicules ont été légerement endommages

Aû bout d'une heure de travail, la cireulation qui avait été interrompue en cet endroit, a été rétablie

Exposition de mobttiars complet pu- milliers aux Grands Magasins Dufaycl. Mombreudea

BULLETIN DU TRAVAIL

LA CAISSE NATIONALE DES RETRAITES

Le Journal officiel publie le rapport annuel adressé au Président de Lt République par le ministre du Commerce, sur la gestion de la

Caisse nationale des retraites

Le nombre des versements, en 1S99, a été de

S8ï,951, et leur montant s'est ehiîTré par francs Le total général des recettes s'est élevé à i:3C,151,T t francs et celui des dépenses à 50,403. M2 francs

Par rapport à loi , le. nombre des versements et leur montant 60 sont accrus respectivement de franw et de francs. Il a été ouvert en 1S99 141,003 comptes nouveaux contre en

La moyenne générale des versements n'est que de 19 francs. Depuis on a nok à cet égard une diminution de 50 O/O

Si l'on classe les déposants par sexe et par âge, les hommes remportent sur les femmes et les personnes de 3 à 29 ans cotnpoaent environ

W 0/0 du total

Dans l'ordre des professions, le premier rang apr^tieat aux ouvriers des mines :,32 0,'O) et aux agents des chemins de fer (2â

Sur .?3,8?5 rentiers ausqueia lu Caisse nationale a délivré des titres de rentes depuis l'ori gine, sont titulaires de 2 à 50 francs et de 51 il SOO francs; au fur et il mesure que croit le chifl're de la rente, décroît le nombre des titulaires. On non trouve que S.7i'.i possédant de t,201 a 1.500 francs de rentes

VérltaîJla SAVON DU CONGO, 0 fr. 60 le pain

LA MINE AUX MINEURS

De notre cerrespondemt pmrlieutUr

Saint-Etienne, 20 janvier

Le conseil d'administration de la Mine aux mineurs de Monthieux a fait hier matin, an public, une trnisièmecommunicationdans laquelle il cherche ;l établir le véritable çaractère du conflit qui a éclaté entre les sociétaires de la Mine aux mineurs et une partie des auxiliaires qu'ils occupent. Le conseil d'administration dit qu'on les sociétaires d'une action judiciaire, et il ajoute

Ports de leurs droits, les sociétaires attendront avec confiance la décision ries juges

L'expérience des quatre premières années de l2ur exploitation (nous pourrions dire des premiers moia, les ehiflres publiés hier en font foi avais démontré aux sociétaires de Monthieux que c'6tait la qualité d'actionnaire, accordée indistinctement a tous les travailleurs de la mine qui avait conduit 1 entreprise sa ruine

Cette démonstration n'est pas d'ailleurs particulière à Monthieux; elle été faite par l'exem ple de toutes les sociétés du même genre qui se sont créées de nos jours, dont seules, sont zrrivées au succès, celles qui se sont décidées à avoir un personnel auxiliaire variable, auivant les nécessités du commerce

Nous pourrions citer à l'appui de celle assertion l'exemple de toutes les grandes sociétés ouvrières de Paris

L'article ? des statuts donnant àleurassemblée générale le droit d'apporter aux statuts toutes les modifications et additions dent l'utililé serait reconuue les sociétaires usèrent de codfoit et l'assemblée générale du 8 décembre inséra dans les statuts les disposilions suivantes

En cas de décès, retrait volontaire ou révocation régulière d'un ou de plusieurs actionnaires leurs actions feront retour de plein droit à la Société, qui décidera en Assemblée générale la répar tition de ces actions entre les actionnaires restant oit entre de nouveaux actionnaires dont l'admission sera faile à la majorité fixée ci-après pour la modification des statuts. (Article

On le voit, les_ sociétaires de Monthieux ne veulent pas systématiquement fermer la porte qui conduit au sociétariat; its ne refusent pas de créer de nouveaux actionnaires mais ils entendent en limiter le nombre etles choisir. Ils affir ment même qu'ils sont actuellement disposés à en conférer le titre à un certain nombre d'auxitiaires

Après avoir fait une réponse â une lettre publiée il y a quelques jours, sous la signature d'un ouvrier congédié, la lettre affirme en terminant, que les actionnaires de Monlhieux n'ont iamis pensé à demander son concours à la police

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Un ouvrier mouleur, M. Paul Boulonnet, a rotiré de la Seine hier matin, à Billancourt, le corps d'un individu 4gé d'une quarantaine d'années qui portait sous le menton uae blessure paraissaat provenir d'un coup de feu

Le docteur Clocluet a déclaré que t'iadividu avait tenté de se suicider en se logeant une balle sous le menton et qu'il s'était ensuite jeté à la

Seine

Dans les poches du noyé on a trouvé une carte d'électeur au nom de Sylvesire Lapique, demeurant G, passage Olivier-do-Serres, à Pana

ASNIÈRES. Mme Louise Bouilay, âgée de soixante-L-ois ans, domiciliée m Mantes, venait do prendra son ticket pour rentrer chez elle et mouUiit l'escalier du départ, quand, prise d'un étourdisseinont, elle est tombée à la renverse sur les marches

La malheureuse e3t morte un instant apris

Une touchante cérémonie a eu lieu hier à U> mémoire de deux enfants d'Asnières, Petit et Pettet, morts au feu pendant l'Ànnie lerrible

Toutes les sociétés de la ville y assistaient

De superbes couronnes ont été déposées au cimetière sur la tombe des soldats français tués sur h territoire de la commune

OENNEVlLLIERS. Hier matin, un ouvrier charron. Auguste Versai, âgé de vingt-neuf ans était occupé dans un atelier de l'avenue de Saint

Ouen à forger une pièce de fer, quand il perdit l'équilibre et tomba, la tête en avant, sur la pièce de fer rongio à blanc. Il a été horriblement brûlé à la face l'oeil droit est complètement perdu

Dans un état des plus graves il a été transporté à son domicile

LA OARENNE-COLOMSCS. Par suite de l'aftaissement du sol, un mur ayant fait un mou vement dans un chantier de l'avenue de Conrbevoie, une poutre en fer s'est détachée du deuxième étage et a grièvement blessé à la tête un ouvrier charpentier, Claude Dolles, âgé de tren les-huit ans

Le malhcureux ouvrier qui avait en outre la bras droit cassé et qui, malgré tous les soins n'a pu reprendre connaissance, a été transporté à l'hôpital Beaujon

COLOMBES. Un ouvrier, ltarcel Dubois. ft$é de vingt ans, demeurant à Naaterre, qui travaillait hier dans une usine à pétrole située rue de lîueil, à Colombes, s étant baissé pour ramasser des bidons, glissa sur le sol et tomba dans une cuve d'eau bouillante

L'infortuné été horriblement brûlé sur tout le corps. On lui prodigua des soins, puis on dot le transporter à l'hôpilal de Nanterre. Son état est alarmait

CLICHY. La population de Clichy a célébré hier, par une manifestation patriotique, 1 anniversatre des combats de où nombre d'en fmts di la localité trouvèrent la mort

Les différentes sociétés de la vil!c se sont ren dues au cimetière, ayant à leur tête le maire et les conseillers municipaux

MERREFiTTS. Un incendie s'est déclaré avant-hier matin dans l'huilerie Lebrasseur, située aventte de Saint-Dent

Le feu a pris dans un petit bâtiment isolé et s'est communiqué à l'une des chaudières

Un quelques minutes. le bA'imenl fut en flammes. Successivement, les pompiers de.9 usines voisines, puis ceux de la localité, de Saint-Denis et de Villetancuge, intervinrent ot, scnia les orcires du capitaine Itichter, de Saint-D^tiii . carntmlirent viguureuëement le giuiotra. taudis qu'on or ganisait un service d'ordre tout autour de l'usine au moyen d'une compagnie fournie parla 12S régiment d'infanterie

Au bout de deux heures de travail, les combattants étaient définitivement maftres du fro qui a causé d'importants dégâts évalués à une trentaine de mille francs

VINCENNES. Des malfaiteurs qul s'étaient introduits la nuit dernière dans l'annexe de l'Exposition de Viucennes y ont volé tous les tuyaux de descente des chalets installés dans l'enceinte

L'un d'eux, Tréviel, âgé do dix-huit ans, demourant rue de Vaugirard, a pu être arrête les pendant !a ,ournée d'hier, pour retrouver ies corps de Henri et Berthe Venwr, Ics deux petites victimes da ttrribie drame que nous avons retaté, n'ont donné à l'heure actuelle aucun résuliat

M. Verner père, accablé par la douleur, na quitte Pas lç chemin de halage et suit avec angoisse les travaux des mariniers qui fouillent la rivière

IVWY– Un employé du dépôt des tramways de l'Est parisien, M. François FaJbart, %é de yuar intd-deux ans, d i eurtiBt à Alfortville voulail descendre, sur le quai d'Ivry, d'un tramway en marche, lorsqu'il glissa et tomba sous les roue qui lui ont broyé ta jambe droite

Transporté à l'hospice d'Irry, Pabert a dù y subir l'amputation du membre btess<S. Son blut est très alarmant

NOUILLES. La nuit dernière, des malfaiteurs restés inconnue ont brisé et enlevé tous les candélabres à gaz et les tanternes, notamment prè du pont de Saint-Oerinato. rue Gam bitta, route de Maisons et avenue de Baions

Le mouUmt des déprédations etdes vola 'élève à plusieurs centaines de franes

MEAUX Un incendie dû à une cause eneoea inconnue a détruit, la nuit dernière, une maison située il Boutigny et habitée par les époux Roger, cultivateurs. Il n'a pas fallu moins de six heures de travail pour maîtriser le feu et préserver les immeubles voisins

Les pertes s'élèvent hancs environ

COULOMMIERS. A l'occasion du trentième anniversaire de la bataillo du Momretout, une imposante céramonie eu lieu hier il la KcrtéGaucher, sous le patronage de la municipalité

Une foule nombreuse assistait il cette cfrémonie, à laquelle ont pris part toutes les notabilités de la région dêpartWm'ënts

OH Nos COBaaSfOHDAifTS PARTICUU£aS

Dimatcha 20 janvier

GISORS. Les sociétés d'agriculture des dôp;ut tiieats de l'Oise, de .l'EUm- et do la S inf

In/éîieure ont tenu, hier, sous le patronage de la

Gisors. La séance a été présidée par -Ni. Yiger tants, au nombre de trois in t-nt auprès dn Sénat pour qu'il vote la les bons d'importation

SAINT-NAZAine. On a encore déplorer ci matin la, morl d'une quatrième victime do l'explosion de la Ville-d'Alger, Guillaume Les couarch, âgé de quarante ans, chauffeur, et origiuairc de Longrescaut iCôtes-du-Noru . Les obsèques des autres victimes ont eu Heu hier soir au milieu d'une assistance considérable. Le sous-préfet y assistait

NEVERS. Une fillette de Fourehambault nommée Laveau, igée de onze ans, qui s'était rendue chez ses grands-parents pour y passer la journée, a été grièvement brûiée aw jambes aux reins et au visage en s'amusant à faire tlamber du papier. Se grand'mère, Mme Mignard, accourue au secours de la pauvre enfant a eu les mains et la chevelure fortement brûlés

Mais ses jour ne sont pas en danger

A L'USINE BLANCHE LEIGH

Chez Blanche Leigti.en son usine, où nous suivons

D ns tous ses avatars, à travers la fume

Bouillonnant et chantant, la pâte parfumée

Là, nous sommes certains d'avoir de bons savons rue de !a Paix. Vans

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, le Otd mercredi, Lohengrin vendredi, la YaUojric; samedi, Roméo et Juliette

Comédie-Française. Lundi, le Demi-Monde mardi et jeudi, la VU de Boliême mercredi, représentation de retraite de M. Worm jeudi, e matinée, le Déner de Pierrot, Mlle de la SeUflière vendredi, Hernani; samedi, Gringoire, le Gendre de M. Poirier

Opéra-Comique. Lundi, Lakmê, le Chdlet mardi et jeudi, Fidélio mercredi, Louise vendredi, la Vie de Bohême et C'iie Aventure de la

Grtimard samedi, .\fanon

Odéon. Lundi, Tabarin, Un Monsieur et une

Damc, l'Avocat Pathelin; les autres soirs, Château historique! Samedi, à cinq heures, les

Poésies de M, Sully Prudhomme. Causerie de

M. Rebière

Opéra-Populaire. Lundi, Paul et Virginie mardi et jeudi, la Traviata; mercredi et samedi

Zampa; vendredi, la Rein/: de Saba

Théâtre-Antoine. Lundi, mardi, mercredi jeudi, vendredi, samedi la Petite Paroisse, l'Article 3S

Le drame que M. Jules Mary fait répéter à l'Ambigu ne s'appellera plus A la Frontière, mais la

Chaînon du Pays

Ce soir, au théàtre Antoine, première représentation de la Petite Paroisse, pièce en quatre actes et sept tableaux. d'Alphonse Daadet et M. Léon

Hennique

La Comédie-Populaire a mis à son répertoire une désopilante comédie de Labiche et Marc Michel, la Station Ghtunpbaudet, qui n'est qu'un long éclat de rire

On répète activement le Bossu, qui passera vendredi prochain

Aux Variétés, ce soir et demain, dernières de

Mademoiselle George. Mercredi, reprise de _f aime, avec Mme Ju-ic

Ajoutons que depuis quelques jours déjà le rble de Josette, créé par Mlle Lavallière, est tenu avec brio par Mlle Jane Yvon qui s'y fait applaudir chaque soir. Elle est remplacée elle-même dans son râle de Corinne par Mlle Marius

Au théâtre du Paltis-Royal, ce soir, dernière de

Mwns Cinq

Depuis 1898, le Grand-Théâtre de Dijon était exploité en régie par la ville elle-méme, innovation apportée aux précédentes habitudes par le dernier conseil municipal. Mais le conseil actuel s'est divisé sur la question et la majorité s'est prononcée pour revenir à l'exploitation avec un directeur nommé et subventionné par la ville. En conséquence, par arrêté du maire, M. Delettraz, direc teur du Grand-Théâtre de Reims, est nommé pour an an (saison 1901-19oB) directeur du GrandThé-tre de Dijon

Grand succès au Châtelet pour M. Brunais, qui vient de faire une brillante rentrée dans le rôle de

Boniftce du Petit Chaptron roule

Malgré le grand nombre de premières annoncées pour cette semaine, l'Athénée maintient irrévocablement la date du vendredi 25 pour la première représentation de En Fête, la comédie nouveile d'Auguste Germaia

De Monte-Carlo

M. Léon Delafosse, au grand concert classique a remporté un brillant succès de pianiste dans la fantaisie pour piano et orchestre dont il est l'auteur et qu'il a très habilement écrite pour faire w loir 1es merveille ose 3 qualités de son mâcaoisnie où la force est adroitement alternée avec la délicateste müvre

Au programme la Symphonie patriotique, de chestre, aotis la magîstr M. Léon

Jemn; le 3 préînde de ÎY où dans le soto de cor anglais, M. Dore! a fait acclamer son jeu degrand artiste; et, pour terminer la concert, l'Jntitntion (1 la vais , da Weber, adaptée de façon ingénieuse en polyphonie amusante, ptr M

Weingarir.er

CONCERTS St DIVBRT!8SEM_ Ti

V Il (/ s l'extraordinaire revue de 1a

Gaité-Rochechouart, ne dément pas son titre. Chaque soir, un pub!:c nombreux sa précipite h la file pour applaudir les scènes si cotniques et si spirituelles de cette féerique revue

La plus grands agence de voyages du monde vient d'ajouter à l'Itinéraire de ses nombreux tocristes un srrèt au Concert européen pour leur par mettre d'applaudir la fameose revue Çtr y est, et de remporter dans leur pays ua souvenir de la saine et bonne gafté français

LA NOUVELLE LOI DES BolSSoW

On lit dans L4 Dratl. journal dos tribunaux

L'iypli cation de 1 nouvelle sur les boisson n'a yts donne iieu juaqa a wesent, k des difficultés

Juistlit ties setioisïes

Quaui aux effet uratiçu da la reforme rotée par la C!nBjbre,il3 • tout sentir <tw£ tomes lesgtat îles ïiliis, et iK>l niuiei a Paria, par nn abals -ie_t jiuutjle du i>nx de la biure, et surtout du tiu

Maaa il 8?i nue t-iieteoric de boissons tour laquelle la loi prodnua des effets moins bionlaisaiits; nous

Toulon pailei1 des bo'sson fat iique s a l'aide tl'e.tenctt ce qui eu, comme chacun tait. la cas de certains ôi iei ;!if. La Chambre, on se le i p^c:!c a 1di le un amrmieiueci de U. Vaillant, 'lui, raulte il; le Seuil, et iucorpore dans la loi dont il forme lail 13 i.tisi conçu il. i3. Le aouvernenjent interdira par décret la l _i. catma. ta circulation et veaie dû touto essence lecimuf iia cfeu9c et dëetoréfl telle par l'Académie de medeeme ne r u appartient pas d'éta_!lr la nomenclature des t>ot jons qu: peuwnt 3tte mecs par cet arlicla c'est a-ajre a l'Acadùiuie de medeoee de c le designer d u e ;i!acé en dehors de l'action de cet ae t le Hyrrh uje les Barrrh ut fait rto vin généreux de Bi<siii.er elioU, vieilli dans lea c ves d

MM Violet Frères, a Thuir (Pyrèuè_t-OrieiitaJcs), et auqne) sontsioipteisent ajoiUtt du quinquina eldea subclai < aiueres ut naturelle

Lu aynh est au premier degré une véritable boU&on hygiénique. Les Chamhras l'ont si bien reconnu que par uuadiaposiUon spéciale. toujours on elles ont place le Byrrh la calçgorie pmik-giéodcs spiritueux lui î.c ont pas coasioores comme liquides alcooliques. La volonté tu législateur, traitement afHinMje tian lailiscussion de la ICI voir no 3miiit-m ;t rapouse de M. Cailiaux au ier.it la. IL Je Lamaiit'lle), c'est d'arrêter, d'interdire la

Trnto. des eisenets recajinue nocives a la santé par l'AcadWnte de médecine. Le Byrrh, comme nous l'aTor.s d:t. ne tro'itKnt que des tubstanets telles ou le (lunciulna.et qui non aeul inent ne présentent aucun diiigei mats oui cona'iterées i>r l'art médical eamme rorliiUi tts, reetnslitiuviUt et curatives

La loi des Boinœras lie module donc en tien' la sHuaiiou du Bynli, lequel, t'ès légèrement greto d(> i<iroU.s_ticaux re u;: iitclcadi>)oîitloas nouvelles de l'article I, paragraphes, carde par surcroît cet a ni R de se rendre dans le cafés et débita de pris s-r le as#c

Urw loi fait. dans l'intérêt des boissms Ayi^iuf km n'aurait Pu. sajis il frapper le Byrrli, qm est i'atérttif Av?icm<iM par excellence. Jean Lifta

LES COURSES

NICE

Résultats du dimanche Ao jmeier i$ot

L'_vant-df>ruièrc réunion du meeting niçois a obtenu un graud succès sportif. Le temps était cortiilant menaçant, et on a pu craindra la fât ̃• 'le; heureusement ils'en est tenu aux i, t 1_ journte s'est bien tait nombreuse, les courses ont s, et deux favoris sur trois ont i. -isfaetion il leurs partisans

Lu clou de la réunion elait le uriad Prix do la Ville de Nice, stoeple-cluae, 20.UX) fr;iacs mètres. Haut-Brion a gagné, malgré -les efforts de Carlito, qui n'a ét6 battu que dano nt'oiura llaut-Brion a mené suivi par Pandour, Çarlito

Stutgar.l et Lock. Il y z eu peu de changement il. cet nrctre pendant la course et, n'est, çuôre que tout à fuit il. la fin quâ Pandaur a faibli prndant ijuc Carlilo venait attaquer Haut-Brion. Le favori a vaillamment .souienu l'attaque et a conservé une encolure sur le poteau. Lock était tioisiùme à cinq longueurs, précédant de peu

Stutgard. Kragoletto est rentré au pesage très éprouvé

Tendre Amour et Drogman, qui, avec Pandour complétaient le champ, n'ont pas été un seul instant dangereux les autres courses ont été pour Marmouset et pour Jurisconsulte, qui, en l'absence d Ismène représentait les eouleurs de l'écurie Menier dans le prix Masséna. Governor. qui na paratt pas décidément prendre eu goût son métier, ¡; est plus que médiocrement cOmporté

PRIX de CANNES. Haies, francs, B mètres. 1" Marmouset. à M. Ch. UiancheUl

V. Bâtes); 2' Bienvenu ;Collier), 3' Tek-tTek^G

Sargent

Non plaaés Ténébrena, Paquet, Le Pouly

Aiiora, L'Artésienne

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Grand Prix DE LA VILLE de Nice. Steeplechase, iOiiûO francs, ̃i.tkX mètre-. 1° Haut

Brion, à. M. C. Grosbon (J. Monk); 2' Carlito

Collier); 3- Lock (Steed

Non placé3 Stutgard, Fragoletto, Drogman

Tendre Am.our, Paadour

Gagné d'une eacoiure.cinit longueurs du deuxième au troisième l'oix MAssiNA. Haies, 8,000 fraocs, mètrès. 1'" Jurisconsulte, à Mine Albert Menier

West); 2. Fusain (le. Bâtes), 3" Galtpoli (U. Galy

Non placés Seipion, Mignon IV, LysiAtrata

Silhouette 11, Bedat,Oovernor, Bois Luxy, Vanloo

Gagné de deux longueurs, uno demi-longueur du deuxième au 'n

B_6l' PARI MUTUEL

CHEVAUX [^ Iff

Bienvenu..P U S. Jurisco"Ui !W S

Haut Hri'onG! 2"J M 16 Fusain Pi pi 18 Pi

Mack.i Coudre HURTU r ru. au. rrone

LES SPORTS

ESCRilK

La S ctét d'encouragement de l'escrime donnait hi'T iiprèF-midi. dans la ^a!' d's 'Mm^Iii

Grand-Hôtel, soa au _ut eu ilronneur de l'arniée. i

Vue foule u si nombreuse qu'oiegantsse pressaitdans l'enceinte décorée de faisceaux d'armes et de draoeaux

Au fauteuil présidentiel sa tenait le marquis de i'Angle-Beaumanoir, quc nous retrouvons d'.iilleurti dans toutes les ma_ifeetatio_a iaipottank. de Tc-crime

Le président de la Répnblique était représente par un offlrier de sa maii~on et le ministre de la Guerre par un oftieier d'état-major

Dans 'l'assistance, remarqué en outre MM. le général Baillod, de Villeneuve, de Borda, le colonel De;ué, Housset, etc., e-ic

Les assauts ont. pour la plupart, été fortintéressant et s; ̃̃̃" '•l;nts nourris

Citons comme ment remarMM. le comte

Hugues; : irmae. pro;es !iir; u. oiiieau. professeur sergeatâBossignol; Letaiulurier-Kf_din amateur: capitaine Sénat, capitaines Darras et

Archinard, et MM. le capitaine Dubal elle maréchal des logis Hubert, pour leur _s ati de sabre

FOOTBALL

Assistance assez nombreuse hier, au vélodrome municipal de Vincennes, peur le match de rogbv que fJisjmtaienl l'équipe du Stade français et 1 United Uos'pitals de Londres

L'équipe anglaise, plus hotnoprèr.e que la nôtre a été déclarée victorieuse Far 8 points à 3 aux nôtres

IU IMCiafi-CLUl

Le Racing-Cîub d" Franc?, la florissante société d'athlétisme, vient de renauveier son bu veau en assemMés générale

Voici les résultat- des votes

Président: Mietitl Go__inet, voix. éla

Vice-présidents Paul Lejeune, 235 voix, élu

Paul Champ. voü, éiu Marnée Dezaox voix, etr

Membres du comité J. Collât. 263 voix Paul

Le !le voix; F. Fos, voix A. Foucault i voix A. Lenaonnjer, 253 voix, élus pour trois aos; H. Déloge, 2M vuix, Il. Genet, e7 von élus pour un _a. J

PAIISTOOLOUSE

Nous avons annoncé que Berlin était parti l'autre matia de la Porte-Maillet pour établir le mobiles

Bertia a dû s'arrfter k Barberieux et prendre

Il se. propos de rteo^njencer sou peu la

POUR NOS ENFANTS constituer à un cnfant nne dot au moyen de versements annwls qui ne seront payva que pendant la fit du pdrc, de telle sorte 'tue dans le eus où felui-ci viwndr t à mourir après la paiement d'une seule prime le capital n en serait paa moiws payé il rebftnt s'il était vivant l'éi-héanoe mi cootrat, tel est le bat atteint nar la rombitialson nsirvelîe pratiquée parla Nattonale-Vie sous le nom d'assoranœ dotale

Un père 4gé de vingt-neuf ans qui veut amrer dans rw rf>nd M 4 so" ̃ '̃̃• ̃ ̃̃< ;5^é da i U francs devra vetser i ;e uO francs

Il suffi rut <it porter la prime à WB frtmm, Mit une minime augmaotaiion de 2i franr>>, pour stipater le wa_->£aw.in nt de toutes (<>s nrimea pajéta dans le.. où. i enUut viendrait à awurir avant le terme du 1 assuiance

Rensei^ueaMOtK gratuits et runlideatiels au siège rua du Paris

AgvnUi péutLr_us iia_u tou le uTOudissemncbl de France

Dimanche se janvier

SAINT-MARTIN (flotte K ). Le vapstip nantais passait de nuit au largo des Sai les-:î par très mauvais tempe cn aliant ii ̃ ,rt d'_rmetnent A lorsqu un v up de roulis fit t mnb#r la capitaine hnut ti la paaseMrflo ar le pool. Le iHaclié ici pour pouvoir démt " ww îTSy_-B MtfiiiWKfâ et kê

Cordât (C. R venant du Havre, est arrivé a Lisbonne (<• 18, allant au Brésil

Tenant occidentale <J'AfrK{tif, est arrivé ATé.'v "t en est reparti la ntênw jour pour t le

Havre

Le pa<rti bot ro g-r (M Ml, venant do Maurto et Maii.masr ar. a quitté Suez le 1S janvier, à le heures du matin

Le paquebot ri 1^les-ta-Ci Utt (M. Ni. venant de la Nouveîle-Cal.'Mloiiin t de l'Anst,r U>>, a. qœ

Aden le U janvier, à i lieuraa du matin

COMMUNICATIONS DIVERSES

KUrdi • ̃̃̃:̃ '̃ et demie du -J aoelal.S.rii' -caLe sauvai s huit. heures et demi confén " ̃• ':̃ aur tes ajppHcations de la phvv: lonr, par M. Gariel, de la Fa luit a noi'tatioa a'i aurale aurai: n;r

Le tion< 'il a priai

LA GUÉRISON

LE DERMOTHERAPISHE

Sa Supériorité sur les astres Médecines

L'ouvrafre qui vifnt d'Mre publié sou la titre Il La Suprématie du Dermotiiérapiime élcclro-viSjrétal sur les médecines eonlftioporaines •, intéresi tout le momie dt il

Bufflt <l'éuum rer sea principaux c)uv>ittes pour démontrer qu'il est indispensable dt ton , ceux qui .soulïVeut

La Médecine oflEciella. Le. Panacées ua guérissent pu.- Ni le Livre ai la Bra cbura ne remplacent le médecin. La Logi<ruu du dermothérapisme ôleeti-o-y g tal. IVKtoctrimite dan le corps humain. Pour guérir par le dermothéraptaine, ete

Cet ouvrage est acoam de l'importante brochure l'Art de guérir les malaiilfts p_jr !a

Uermothérapisine , nécessaire a tauis c jus qui veulent guérir d'uue tnaladiu de l'eatuiiuc, du cœur, du foie, de l'Intestin; aux rhumatisants, goutteux, diabétiques, à cejux qui sont allfints àc phtisie, bronchite chronique, asthme; aux paralytujua , etc

Dans le but do vulgariser le 'bermolh&a prsnie, ces deux intéressants ouvrées août envoyé.. à toutes les personnes qui en font la demande au Directeur da l'Académie UerHiotliérapique, 4€, rue de Glicby, à Paria

REVUE COMMERCIALE

Paris, le janvisr

GRAINS ET FARINES. Au cori-r r- --nent de la semaine, la température a eV iai ensuite le temps est devenu doux eux

Les alternatives do gel et de dégel uu .sout paa très favorables aux céréales; cependant on na se plaint pas encore et les blés ont belle apparence. Pourtant un temps plus ec serait d'au tant favorable que les mauvaises herbes cav_hiissent les cultures

Sur notre place, les farines de commerce ont encore Oechi assez sensiblement et Ich affaires ont été calmes

Le stock énorme de notre place qui ne s'écoule pax par euila de la mévente de la boulan gerie, les approvisionnements en meunerie, sont la cause de. bas prix pratiqués

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Pans, le livi ii! courant du moi de février. à fr.; v de à 25 <m de nw >i à ï5; les i m<>s oe mai, de 86 Ir, u -t> 'a kilos, entrepôt

Les blés du niawhé de Paris ont auimi les mouvement de fariues, et nous avons à constate une baisse d j 85 k > intimes par quintal sut toutes les époque lie livraison. Nous n'ivons pxs à revenir sur ica caoaeb'du mouvouicut ac(uel clI H .-jont toujours les mêmes, Mai en de hors de cela, il est bon de / lire, remarquer que les blés ont fléchi sur ta plupart des marché; do province. cependant l < rix sont très bas et la livrable Bur les i mai de mai à W 50 pourrait très bien, à o ruooisnt donoé, proeufer des déboires aux v 'nifiirs â dckouvert si peu que future récolte laisse t désirer comme apparence

U ne faut pas oublier, en eflol, < ue notre dorBière récolte n'a as été bonne, cl si luwiu'iei les réserves de des offre5 aon 'Jute qu>li 3 se rut ̃ on craixnait que lit n!caltc pendaatc meilleure que la précédente

IfUlLES. Lea huiles de colza ont'eu des il! aires assez actives, mais néacmj:nn ont Uéehi sur le courant et le prochain quant au livrable éloigné, il a maintenu ses prix

On a terminé hier en cotant le colza brut en tons fûts le courant, T5 févier, 67 fr mars-avril. 66 50 A fî7 Ir, les 4 mois de mai, de à 61 25. Les kilos, eatrepûU

ALCOOLS.- Les trois-six ont cu des affaires plus actives et les prix se sont légèrement relevés sur toutes les opaques de livraisons

La moyenne des cotes ofttuelies ûa uiceol disponible pendant la semaine du H au \'i janvier est de 30 62 l'hecto au à 90 degr&s, enU'fpot

SUCRKS. Les aflaires ont été calœea pondant la huitaine; les fluctuations des prix ont été peu impartantes, cependant on a ri 0 tu ré en légère baisse sur les prix d'il il a huit jours

On a terminé hier <-n cotant le sucre blanc a le cuurant 37 février lea i mois de mars 28 (r. les 4 mois de mai 28 37; les iuO kilos entrepôt

Les rafflnép nt cotes de n ir. m tOl S0, le lOfJ us acquittés

CIIALNE5 FOUURAOÈRJ53. Les prix sont toujours fermas

On cote tr- ̃ i 990 fr. iut^nus do Hoiton. MX' • J?roveoce, JS) à J^ fr tojn- i,;s blanc , t a i / fr hyt dinfoin hirnple, ti à j £>tt detr: -uies lt. Sûtes rtnjrt'- ̃̃ ̃ ;i ->ï Ir. c#OMl roues, de 30 à 3f Ir. o^iur-, d 8S fr. 4 lentilles, de 25 à 45 fr.; pois rends, de 21 tt

HOUBLONS. Les prix nt tris fermes, aa il

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le frétât Parisien

E affaires sont calmea. Voici les derniers cours i Marktwaare prima, 102 5oà 110 fr.; seconda, de à 100 fr.; Haliertau, de 120 à 145 fr; Woluaach de 135 à 150 fr.; Spalt, de 155 à fr.: Saaz, de fr Wurtemberg, de 125 fr.; Bade de 120 à i4U fr.; Alsace, de 100 à 120 fr.; les kilos

En Bourgogne, on paye de 100 fr. les kilos causerie Financière

La brillante séance de liquidation de quinzaine a seule interrompu la période monotone que averse actuellement la Bourse; l'abondance de l'argent et le peu d'importance des positions prises ont amené ce jour-là d'assez sensibles plus-values, qui, par la suite ont été généraleanent maintenues mais, dès le lendemain de la liquidation, le marché reprenait son attitude réservée. Il est vrai que la situation des places étrangères suffit largement à expliquer la prudence de la spéculation. Londres surtout a été lourd, Influencé parles nouvelles peu favorables de la santé de la reine Victoria et par lc bruit que de nouveaux emprunts de guerre seraient ientût nécessaire . Plusieurs emprunts d'Etats eont également en perspective à Berlin, où l'artSçat n'est guère abondant l'heure actuelle; en

VB la tension croissante du change a Madrid a provoqué quelques réalisations sur les valeurs espagnoles, dont la fermeté avait jusqu'à ce jour contribué à soutenir l'ensemble de la cote

Toutes ces raisons ont amené un ralentissement marqué des transactions, mais, grâce à

A PROPOS D'ÉRUPTIONS VOLCANIQUES

Un volcan éclate et produit une violente éruption qui répand la mine là où se forment des coulées de lave et où tombe une pluie de centres chaudes et de roches broyées. Rien au monde ne pent résister à la force volcanique. Un volc.in n'est autre chose qu'une im mense tumeur maligne qui existe sur la surface de la terre et dont la rupture se fait avec une épouvantable rapidité. La nature cherche toujours à parer l'attaque et à égaliser la fression

Voilà justement la raison pour laquelle M

Adolphe Verlin avait tant à se plaindre d'un n&i survenu à un certain point de l'épiderme

Au début, la partie sensible aurait à peine recouvert une pièce de 50 centimes un bobo

FEMMES ÉŒRWESÎf

TOUJOURS CONSTIPÉES

Vona avez le teint jranatre, mal à la tête mauvaise bouche, la langue chargée lfadain ; pas d'aupétit douleurs d'entrailles,et avec cela un caractère irritable à l'excès qui rend la vie odieuse à vous. et aux ôtres

Cest la fâcheuse constipation 1 1 Voulez-vous voir disparaître tout cela

Remntacei les partitifs. Dit a les. médecines miras et tisanes étrangères par les Bonbons laxatifs le VkhT a Fédit-Comprimés dont les effets sont oox et durables parce qu'ils agissent directement

F les intestins et modifient peu à peu les muqueuse jm aogmenUnt leurs sécrétion . C est là on des plus grands bienfaits de cette médication noavelle i Kouveaux Médicaments Fédit-Coniprimés

Echantillon Franco, contre en timbres-poste fittin: BEURRER, PVn, 5C, t a Ltracbtlraculd, Pari rDERNI£RS

BILLETS

LOTERIE

OIS INFANTS TUBERCULEUX

U ieraitK kitttu si m m . Oui qui en ont dijidoivtnt en rtModra il'iBf (t plusieurs bl!l ts es pta\ CH pmnicnrs lois). Caui qui n'en on! pas aene doivent se hli d'eu prendre s'ils les veulent pi

BO.OOO

IOO.OOO 5O.OOO lb S.tH' •. ••'] KMtbl.MS' XS.AOO

Tous la Iota sont j>ayttbCf n arçent

TttAS£ m FÉVRIER 1M b MM WHf Ir. Ou trouve dit kilUlt dans tntt hliiwUija.'aV'jJf.àrttmtalM'im TUEBnUSX

Mj. TNii fl. PhH, MpntUi dai m^f 4. pii

Mtea > wmtlt nwr it. urttat unui fnim

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jann mmn maare de la rmem rtm

O pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO _ _IO CENTIMES

AflHoultur . Marcel Vacher Organisation commerciale et technique de l'élevage. Eehos egricoUs. Albert Berthot Prévisions du temps

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. Troude Le Soja {avec fig.). Henry Marahand Inventaire agricole. J. de Loverdo A la Société nationale d'Agriculture. Mérite agricole

Horticulture. S. Mottet Les Plantes bulJ euses. P. Fruits et Légumea aux Halles

Echos horticolesViticulture. G. BatUnchoo. Questions viti coles. P. Revue vinicole le et BasM-Cour. J.de Loverdo L'Exposition de Volailles mortes de Londres. Louis jJrechemin Un poulailler pour deux cents poules

P. Les bois de service et de chauffage j législation rural . Léon Uwage Questions î diverse y Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin

SO&éoroIogique

D'après plus d'un millier de peintures, gravures, sculptures un ptr éditeur, se noBSPTOIR COLONIAL 4 RAISMES(H ri) CAFES BRUINES EXTRA (ftuci m Prii et Plus). DISTILLERIE MODELE. Sot&ême Liqueur Disestite MOIATOTE. EitolfniM du Urtf et Edmig1 M

R iO3. Feuilleton in Petit Parishm

ROMAN PARISIEN InÉDIT

VKUT&m partis

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XIII

Les Antre ne pîns en plus triste, par cette mauYalse maison, cea froids, ces pluies, ces bourrasques de neige, ces brouillards lourds d'hiver opaques, tout pleias de malsaines odeurs, de nui en plus triste était la, petite maison de la rue Saint-Blenthère

Gaspard n'y venait plus que rarement

Et là, entre Jérôme et Marianne, presque toujours seuls, presque toujours un silence absolu, gros de souvenirs, de regrets, de déeespoirs, de deuils

Jamais, depuis le départ de Résine, son om c'avait été prononcé

L'enfant, pour ceux-là, était plus que morte, car en parle des morts et l'on ne parbi jamais d'elle

Jérôme, même, essayait de n'y plus penser

Mais sa tristesse invincible ne disait-elle pas ce qu'il endurait

Quant à Marianne, c'était la mére la mère fvl pardonne 1a mère qui ne peut pas tenir longtemps rancune I l'image de Régine ne la quittait pas. Après le départ de l'enfant. J6rôme lui arait tait promettre de ne faire au tune tentative pour la revoir ïnK&eiioa et reproduction Interdite l'excellente situation de notre marché, les cours sont restés fort bien tenus et, sur certains points même, de légers progrès ont été seeomSans avoir encore retrouvé leur allure bril lante du mois de décembre, nos fonds nationaux ont commencé à se remettre de leur faiblesse de la semaine dernière les caisses d'épargne continuent à acheter chaque jour un chiffre important de rentes et, bien que la contre-partie s'offre .isscz ais6ment, leurs demandes commnniquent une grande fermeté M marché du coin tant. D'un samedi à l'autre le 3 0/0 a repris de à l'Amortissable, rarement traité a terme, de 100 27 a 100 30, et le de

Parmi les fond étrangers, l'Extérieure espagnole seule a donné lieu à des transactions un peu suivies et A d'importantes variations de cours. Elle a commencé par avancer vivement de 71 à 72 10, à mesure que s'établissait la croyance que le projet de réduction de coupon était définitivement enterré, mais l'augmentation de la circulation fiduciaire de la Banque d'Espagne a provoqué un nouveau recul du change à 36 0/0 de perte et on ne prévoit malheureusement aucune amélioration prochaine dans cette question si importante pour les capitaux étrangers engagés au delà des Pyrénées. Aussi quelques réalisations se sont-elles produites, qui ont ramené finalement les cours de l'Extérieure à

L'Italien reste inchangé à 94 on annonce bien que les recettes du Trésor pendant le premier semestre de l'exercice 1900-19ot présentent une augmentation de lire sur l'année d'enfant, ou tout au moins une chose insignifiante. Néanmoins il y éprouvait une si forte sensation de brûlure et une si grande démangeaison qu'il fut bien obligé de s'en préoccu per. Ii consulta tous les principaux médecins des environs, qui, dit-il, furent incapables de le soulager. La partie enflammée s élargit et fut bientôt accompagnée de plusieurs autres de sorte que, au bout de quelques mois, il en avait le corps entièrement recouvert. Il pouvait à peine dormir tant était grande la dou leur

Traitant de ce sujet dans une lettre en date du 31 mai 1898, il. Verlin s'exprime ainsi

J'appris que je souffrais d'un mal qui est connu sous le nom d'eczéma, l'une des plus communes et des plus opiniâtres maladies de

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen intaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconieés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT i, place Victor-Hugo, à Grenonte, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indicatione demandées

Le Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine reuesit merveilleusement dans les Toux, Rhume , Catarrhes, Bronchites, Grippe, Enrouements, Influ enaa. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés l Dépôt: VV VIAL, t. m Bourdalom A

Mm, wtému

PMJ^partetnHeroentdb BooteurWtar.qui eslemrojaè (raUsetttanc acMKqmedtiuiidMMa M.MSSEMEm,4e.c.< FMir s,B r4MM

Déptt i PariaduiSIRANO. Pk M7. Boa LaCayette

BOURSE succès et recevoir

P Wll Vil SIUTDITEKENT

Bolletiii financier indispensable à tout Sjtècut&teur et donnnnt un compte rendu très exact de la physîononne et des tendances de chaque séance de Bourse

Une Lettre hebdomadaire ptrsonntll $t confidêntiell

BlgnMir.t les opérations les phu urgente et les plus fructamuea brin u Sin4r i Comptoir Financier Industriel il Commercial i, Rue Tuitboat, Paris de et UNS BOITE l'KSS&I d

AU A UlMJJPOUPaEttOeAMETTESESCOUFUUBE

Oîl litrM CD rl oe.fE ii-oi5o> (9iU l! rrs^l

M. DBLOn. Viok^ok tu son Douai rnks Se u tra Guntk

LES ACTIONNAI IIRS DE LA COMPAGNIE du MÉTROPOLITAIN ont le plus sérieux intérêt à consulter

LA BOURSE POUR TOUS du 19 Janvier pour la souscription aux actions nouvelles

Envoi franco sur demande

Paris 27, Boulevard Poissonnière, 27 Paris

L'AMI DE

IDUS LES 0MWICHES Via la EW0 GrUTUTTra NUMERO SPECattU

Elle avait promis. Car elle aimait, respectait et redoutait un peu Jérôme

Mais quand une quinzaine de jours eurent passé sur cette promesse, il sembla à la pauvre femme que des années s'étaient écoulées depuis le jour où elle avait vu Régine pour la dernière fois

Elle résista encore

Régine était si coupable envers elle, envers la père

Puis, son cœur cria plus haut

Ce n'est qu'une entant Bt c'est ta fille

Pas à pas, elle céda sur la résolution prise

Elle ne s'en ouvrit pas à son mari Elle s'en cachait, au contraire, comme d'une faute dont elle se rendait complice

D'abord, elle se donna à elle-même des prétextes pour sortir. Et cela à certaines heures, très tôt, très tard. Et quand elle était sortie, elle s'en donnait d'autres pour passer par des rues qui n'étaient pas très loin de la rue de Châteaudun et de la rue Victor-Masse

Elle avait l'air de découvrir maintenant que ces deux rues contenaient un nombre infini d fournisseurs de toute sorte et que quiconque connaissait bien le maniement de tous leurs magasins pouvait aisément se passer du reste de Parie

Elle qui de sa vie n'avait acheté un objet de fantaisie, et ne possédait de bijoux que ceux que lui avait donnés Jérôme, elle devenait bibeletiere, dépensière. Elle rapportait à la maison des choses étranges trouvées dans les vieux magasins

Et quand Jérôme demandait

Où as-tu déniché çat

Elle Montait. Où elle avait déniché ça t Oh très loin, très loin, de la rue Victor-Masse et de la rue de Chltcaudun la plupart du temps sur la rive puche dernière; mais, d'un autre côté, la misère aurait amené des troubles dans certaines provinces méridionales de la péninsule

Bien qu'assez calme, le 3 0/0 russe 1891 s'est avancé de 85 50 à 86 20 les séries turques ont peu varié; ta B se retrouve k 48 60, la C à ta D à

Parmi les autres rentes étrangères traitées loi il n'y a à signaler que la fermeté dlt Brésilien, qui gagne i franc à

Après une tentative de reprise, les établissements de crédit sont revenus à peu de choses près dans leurs cours précédents nous n'avons eu d'ailleurs cette seraaine aucune nouvelle de nature à moditier cette partie de la cote dans un sen ou dans l'autre, et ce n'est guère que lorsque les capitaux disponibles. si abondants en ce moment, montreront quelques velléités de sortir de leur réserve, qu'on pourra reparler des grandes opérations financières en préparation

Comyne nous l'avons dit, les variations depuis samedi sont insignifiantes un point ou deax au maximum sur le Lyonnais à lits, la Banque de Paris à 1û6ù, le Comptoir d'escompte à un la Société Générale à la Hanqua Ottomane à etc

Nous connaissons maintenant les recettes totales réalisées par les six grands réseaux de chemins de fer pendant l'année 1900, recettes comme on le sait, exceptionnellement favorables le Lyon vient en tête avec uae plus-value de fr., le Nord suit avec ïl.289,000 fr puis l'Orléans et rEst avec et fer. respectivement l'Ouest accuse une augmenla peau. Aucun traitement ne me soulageait

Les plaies laissaient écouler une humeur jaunâtre qui sentait fort mauvais. Je ressentais en même temps de vives douleurs l'es tomac et dans les iatestins. J'avais peu d'appétit et je digérais avec la plus grande diffi culté. J'avais l'urine rouge et daas un état nullement normal

Pendant dix-huit mots, il me fat Impossible de me livrer au moindre travail, et du rant six mois je fus alité, plié en deux, incapable de faire un mouvement et en proie à d'affreuses douleurs. Que d'argent n'ai-je pas dépensé en consultations et en médicaments mais en vain J'étais aussi en proie à une forte constipation, et les médecins m'assurèrent que les matières qui encombraieat mes

Par Un Traité patsA. la Socréré Aktisttqob db Portraits f n tout

Ol ? Lecteur et Abonné de ce Journal an PORTRAIT Artistique, gran- i H pQ ni deur natursile de 35 x 4S cent.. en buste, et d'une ressemblance parfaite, 'j

OHi ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le deatinataira de ce beau

Portrait nous recommande se@ parents et amis. Prière d'écrire votre

OH nom et adresse au dos de votre photographie et de t'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à NI. TANQUEHKY, Direct', 9, Rue de Saint- ]{l A

Mtsratourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour Il jours à partir de la date de et journal et seuUmeat pour un portrait jlfl j

M dans chaque famille. Comme tarant/ de bonne foi, M. Tahqubrbt C Sa Q engage formellement t payer la somme de MILLE Francs à ua hôpital quelconque de Pari ai la Socibtb Artistique D8 Porij^uts ne Jj J A rn fait paa ce f°' lralt tf^tuitùmogt dans uu délai de un mois. W

W. S. l province M'étra t0 r bénéficient éie cette offr . ïffl

ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de fr. fr. de Lots if. On au de 4., rue de UN un et tous la de Le billet UN

CREDIT les du

Ua moi. d'usai gratin sur 30, Rue Droaot, PARI et des un ou tir kilo contre de 7 70, rue de

PARIS, Aejeter eomme par chimique ou .'a quantité

NOUVELLE EDITION centimes

LE VOLUME

BR9CHÊ centimes franco

IimADTll'TC ntiX-ÙGHWQ à réaliser sur actions IÉTMMLITin, TBiCTIW, THWBM IoBST98, BHTÎ

LE SECOND EMPIRË

Jérôme ne faisait aucune réflexion, trop absorbé

Comme son coeur battait quand la pauvre femme passait devant les magasins de madame Leprince Comme elle avait envie de monter là et de prendre Régine dans ses bras et de l'étouffer en l'étreignant contre son coeur Elle s'arrêtait souvent sur le trottoir opposé. Là, elle regardait les fenêtres. Avaitelfe l'espoir que Régine y apparaîtrait tout à coup et d'en bas apercevrait sa mère

Elle ne la voyait jamais

Parfois, une tête mignonne soulevait un coin de rideau, jetait un coup d'oeil dans la rue

Puis, brusquement, le rideau se baissait bien vite, car il était sévèrement défendu de se mettre aux fenêtres dans les ateliers, et les jeunes filles encouraient amende et réprimande toutes les fois qu'elles y étaient sur prises

Rue Victor-Massé, le même jeu recommencait

Elle fut longtemps sans la voir

Enfin, un soir, elle l'aperçut, la reconnut de loin

Son cœur bosdit. Elle s'appuya contre un mur et resta là longtemps, presque privée sentiment

Quand elle rentra rue Saint-Eleuthère, son visage était si changé, elle était si transfigugurée, que Jérôme le remarqua n l'observa longuement sans rien dire

Elle tAcha de repreadr-ê son air triste, pour qu'il ne lui vint aucun soupçon

Ce fut ainsi plusieurs jours de suite

Jusqu'au jour où Mariàane s'avança peu à peu, timide, dans la rue et se trouva en face de Régine

Et ce iour-la Régine tomba dans les bras de tation de fr. enfin le Midi, plus modeste n'a encaissé que fr. de plus que l'année dernière

Quant au marché des actions, il a été ferme mais la hausse n'a pas dépassé quelques points le Nord se retrouve à 23K, le Lyon l'Est

S0, l'Orléans 4 Midi t'Ouest à a

Les obligations 3 0/0 des chemins de fer de la

Camargue restent très bien tenues aux ¡mirons de 430. Comme nous l'avons annoncé, les bénéfices suffisent et au delà à couvrir non seule ment le service des obligations, mais la répartition du dividende de 25 fr. garanti aux actions

La Compagnie n'a donc pas eu à faire appel la garaulie de l'Etat et du département d s Bouches-du-Fthone. C'est, croyons-nous, une situation unique parmi les Compagnies de chemins de fer secondaires

Un peu de tassement sur les Chemins espagnols, par suite de l'élévation du change, déjà signalée. Le Nord de t'Espagne perd 4 fr. à le Saragosse ü fr. à 260, exactement comme les

Anilalous, qui restent au même prix

Quelques violentes secousses ont encore agité le compartiment des valeurs de traction; toutefois on finit mieux

On a annoncé que la Compagnie générale de

Traction avait définitivement trouvé l'argent néceseaire à l'achèvement de ses travaux en cours mais les conditions qui lui ont été imposées seraient, dit-on, assez onéreuses, et au premier moment, cette nouvelle a provoqué un recul des cours au-dessous de 100 fr. Mais on est vite revenu à une appréciation plus nette des choses intestins avaient continuellement une tendance à empirer le mal. J'étais donc sans espoir de guérison. Je lisais ma condamnation dans le triste état où j'étais, comme le ferait un assassin qui entendrait sa sentence da mort prononcée par le juge. Je me trompais néanmoins, sans quoi je ne pourrais pas vous écrire aujourd'hui comme je le fais. Le mal durait déjà depuis quatre ans, et pendant les deux dernières années je souffris tellement que plus d'une fois je souhaitais la mort pour mettre fin à mes souffrances

Il Un jour, une dame me parla d'un remède connu sous le nom de Tisane américaine des

Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, nharmacien à Lille (Nord], et des guérisons ex traordinaires qu'il opérait dans des cas répuPAUL FÉVAL

LE BOSSU

Vient et Paraître VOLUME 20 centimes

Abonnements 5 Volumes 1 fr

MTAU rreie . dltenrs, Boni St-Mlcbel. 9kH irn-" ̃ ̃– • "̃̃ u

Marianne, en disant seulement d'une voix étouffée

Ah 1 maman Ah 1 maman

EUe voulut entrainer sa mère

Marianne résista, peureuse

Viens, maman, viens oh je t'en supplie, viens

Elles étaient dans la rue Victor-Masse, presque en face de la maison de Régine

La pauvre femme regarda de tous les côtés

Non, non, dit-elle, j'ai peur

De qui

Ne le devines-tu pas

De mon père

Oui. Qui sait s'il ne me suit pse, oll ne me surveille pas, pour m'empêcher de venir à toi, de les parler, de t'embrasser? Et s'il me surprenait, il se fâcherait, et ce serait uni ensuite

Ainsi, sa haine contre moi va jusquelà

Régine était tout en pleurs de ne sais ¡M

Gomment

Ah 1 je ne sais pas. Je ne puis plus lire dans son foreur

Elles resterez longtemps silencieuses, vaguement souriantes

Puis résistant, ne voulant pas la laisser partir

Oh maman, j'ai tant de chose dire

Etmoi, mon enfant, moi, est-ce que le a'a! pas ma vie depuis que tu es partie, à les raconter

Alors, viens, oh viens mais ne les désole pas. écoutemoi Ton ? re restera absent demain toute la soirée. Je eroi bien même qu'il ne dînera pas à la mais et foe les affaires le forceet les actions se sont relevées à 113. Cttte re prise paraît d'ailleurs logique, car les entreprises industrielles de la Compagnie de Traction doivent laisser un bénéfice supérieur a l'intérêt des emprunts

L'Est Parisien est pjua faible à la Thomsun, au contraire, qui a détaché le 15 un coupon ue 25 fr., est ferme à

Le marché du Métropolitain a été assez agité les déclarations du conseil à l'a,semblée de la semaine ont été suivies de quelques réalisations puis des demandes se sont produites et l'on reste il. 583, après

Le Suez avance de à 3610, les recettes des premiers jours de l'année étant fort satisfaisantes

Quant aux autres vateurs industrielles, elles ne se sont pas départies du caime le plus absolu le Rio lui-même, a n'a varie que de fr, depuis samedi dernier; toutefois il faut comme d'habitude, faire une exception pour la

Sosnowice, qui rebondit de a ?7G

Les Forces Motrices du Rhône, qui viennent d'être admises aux tons à terme, ont également donné lieu 1 des mouvements de quelque ampleur. Aprés avoirtouché le cours de elles revienuent à 481, mais ne seront probablement pas longues a voir des prix supé rieurs c'est une vateur d'attente, car la progression rapide des recettes laisse entrevoir pour cette Société un avenir très briltant

LinartrvM ast toujours la çarartéristiqiie du marché sud-africain; vrai dire, les variations de cours n'ont que peu de signification, et si les tés incurables. Elle me lut même dans un petit livre les témoignages de plusieurs personnes qui avaient été guéries du mal qui me torturait. L'espoir me revint, et, en effet, le premier flacon de ce remède me Ht beaucoup de bien. Après trois autres flacons, ma condition s'était tout à fait améliorée, c'est pour quoi je continuai ce traitement. Quelques semaines après, mes plaies commencèrent à se cicatriser et à disparaître entièrement. Puis je me trouvai sufasamment rétabli pour me remettre au travail. Je ne saurais vous dire la joie que ma famille et moi nous éprouvons à la pensée d'une guérison si inattendue

Grâce à votre remède j'ai recouvré mes forces l'énergie et la santé. Je vous autorise à publier ma lettre et vous réitère mes sentiments

MALADIES NERVEUSES esaritsicsTiau sar lANTIEPaSPTlOBE de uka de tontes les maladies nerveuses et particlièrement de l'Epil le, réputée juaqu aujourd'hui inouruhli

La brochure cviilcn.uil le tr.-utemi;nt et de nombreux certificats de guérison est envoyé t toute rwrsnnns qui en fera la demande il M. F JVVAU, ak-iLUU ( art

Officiers Ministériels

VILLE DE PARIS

Aarlj.s.ienrh.C.h. nol.dn l'uris , le t2 février

TERRAIN r. Gnrtavo-Plaobert. S' M. à p. :W f le m. M' DtxoRMK, 11. r. Aubcr, dép. de l'eneh fi 1 U 1 DT Propriété angle r. de Fontenay, 5 et de uLlfflnll I Chevreuse. H. b. f. M. ù p.5,000. A adjug. sur 1 encli. Chambre, not. Paris, 12 février

M Hossenot, notaire, rue des Pyrénées

H.br. U,7 0f. H. de Douai, 33. 457 m. Il. br. m

M. à p. et200,0ooI. A sulj. a. 1 ench

Ch. not. Paris, 12 février. M" Donon, A. Girardin et IIUILLIFn, bd Haussmaan, dépos. de ranch prix HO,UUU et 20,(XX) fr. A adj. s. enel1. Ch. not

Paris, 5 févr. M' Amy, net., 105, r. de la Pompe sjifCjAK^ Paris, st. de Clichy, 59; m. Rev

MAISON net fr. par bail principal. Mise prix fr. A adj. sur une eneb. Gli. deanot

Paris, 12 février. M' SABOT, notaire, 3, ruo Biot à PARfS r. de l'Echiquier, 22,587ctiac. A adj ug. sur 1 ench. (.h. not. Paris, févr

M G. BERTR AND, ootaire, chaussée d'Antin

Vente au halais de Justice k Paris, les 9 février Wo1, à deux heures

MAISON A PARIS

Boulevard Pereire, 130 Mise à prix francs

SadrBSsr.r à M' Johan'nrmj, avoué, rue

Tronchet, M" Juilliard, Aug. Tncautl et Léger avoués à Paris

VENTE aux cariées du tribunal de la Seine le 13 février

MAISON A PARIS étages, r.Delbet, C. 233-40 env.H.àpx70,06Cf

S'adresser a M" Postel et 1)elaoouht[e avoués à Paris, 35 et rue des Petits-Champs

VENTE en l'étude.de M" Oiagnier, notaire à Paris boulevard des Italiens, le février à deux heures, de

Obligations au porteur de 100 livres chacune fr.) de la Compagnie des chemins de fer de

LOtEST DU MISAS w

Actions .ic livres fr.) de

Tiifi mu\ mnmm baie mm

Bons de i.flUll dollars chacun fr.) de m un mmm a 6 0/0, au porteur

Mises à pri:, pouvant être baissées ft

S'adresser au dit M OUmiier, notajre, et à

M Popeus, avoué à Paris, 44, rue d'Amstordam

Journal des Propriétaires, 14 iris, bd Poissonnière

Fuit. Boosjut, bupruneur a retu Panne rue 4' ogUea

Par Armand DAYOT, inspecteur des Beaux-Arts. l

En vente partout fASCICULE ront à dîner dehors. Eh bien, j'en profiterai

Je trouverai au besoin un prétexte pour sorUn prétexte pour voir ta fille! Oh î ma man! ma pauvre maman

Hélas! puisqu'il faut nous cacher Alors je serai ici à huit heures. Je t'attendrai. Tu m'emmèneras chez toi, dans ton chez-toi que je ne connais pas, et nous passerons la soirée ensemble. pas très tard cependant, pas très tard, afin que ton père n'ait pas de soupçons, si le hasard voulait qu'il fat rentré avant mol

Oui, demain. Oh que je vais être heureuse

Et moi, je ne vais pas vivre jusque la

Ne t'en va pas, ne t'en va paa encore

Et l'enfant retenait sa mère, souriant a travers ses larmes, des larmes de joie

Il faut que je parte, adieu! Mol aussi je suis bien heureuse

Elle l'embrassait. Des passants les apostrophaieat gaimeni dans la rue

Comme la journée va me sembler langue

Et moi je suis sûre que je me trahirais vingt fois dans la journée, si cette journée je devais la passer sous le regard soupçonneux de mou père

Elles se séparèrent enfin

Mais Régine resta sur le trottoir, arrêtée tant qu'elfe pat apercevoir Marianne tnnt qu'elle put, Marianne se retourna lui ènvo waQt des adieux avec la main, des adieux qui •• ? autant de ?T9m-t s, autant de caresses aw

Régine rentra chez elle, heureuse depuis bien lenstemps, heureuse pour la première nouvelles du Trao^vaal provoquent db temps en temp une petite réaction, telle faiblesse n'est pas de longue durée. C'est ainsi qu'on avait fléchi la semaine dernière et tjue l'on a repris pen dant ces quelques séances-ci, bien que 1a situation ne paraissQ pas s'être sensiblement modi fiée. On retrouvait, samedi soir, les Rand Mines à q38, les Cioldllelds à 176 &û. l'East Rand à

May a 90 75, Lan cas ter à 57 25, G n à

Oeduld à Village & 179, etc

Voici les damiers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charboanagas du Nord et du Pas-de-Calais

AU

Anzin !io0' de denier l

Courrières (le

Aourges d'action), 27G

M

Ferla)' (9. Il de profonde reconnaissance. Adolphe Vorlin décora de la médaille militaire, à Clais. par

Londtnières (Seine-inférieure), le 31 mai

La signature ci-dessus a été légalisée pU

M. Demitis, adjoint au maire de Ciais

La lettre que l'on vient de lire est celle d'ua ancien soldat qut fut blessé à Gravtilutta, la août à la jambe, au bras et à la hanche ü reçut en outre trois coups de sabre sur la tête. Il va sans dire qu'il fut, à juste titre, décoré de la médaille militaire. Le terrible eczéma dont il souffrit tant fut guéri parla Tisane américaine des Shakers à cause du pouvoir que possède ce remède de corriger la digestion et do purilier le sang

Mal tdaelaratat muateniM f r l'IVV W W naît t lo r a> le dipltctr et as occoaukiimi) mmint JAm nNae ce tranuiaat. 11 en itriff et Mmwmo 1 tu <mm v. Cee t tetémeniuite ur Harat eu ee imave aeent t\ repMœaU o et nver h tMriee ! • v .rmttnM mu\ U <l i B4i t

M CLAVERIE. tpeeUJtMa a

Fonds da Commerce

JE LOUIÎRVI

MON LAVOIR q'le je Uoqb dopais ts ans, mtoc ppomeeso de rente, I personne sér.arcc "J.OOOlr Sinièon, 14, ru RiTOU.axp

IPHcfACïaEslp 2i ïrnim

TBÊAVRKS h.•. Op ra. Le CM a h. , takmf. le aialct h- •>•̃ Tl l-raoç ! Le Demi-Monde h. Odé u. Tal>arln

Uymuase. La Bourse ou la Vie h. /•̃ CiuipIci. Le P Ut Chaperon Roug h. •/ • VarUiés. MUe Oeorge

S h. l/ï. <i ué. La Mascotte h. J/ . Nou té . Le Coup de Fouet h- t/2 P l t -B f l. Moins cinq h. S/4. ï i eiiU\ Le Bon Juge

S h. •/ • Pa>i--8i-MarilB. l^i Jeunes ! des MOttsV quetaires h. O é -a-l e iuialre. Pau! et Virginia h. Bru l w fe Miss llflytt h. •/•• ̃H "ff<- -P rl H'a HelAche h. AU Dée. Tète da Linotte t b. 1/t. Cf>m die.popiilairc(FoUes ramacls]aM)Amour aveugle h. i/2. T . ui l 6. La Peu les ParoiMe. L'Article h. •/ . B a)tg . L'Autrn France

Il h. 1/4. Gai ?. L'Heure du Berger. Le Bon Pasteur a h. 1/2. B !a i. Le SouM-lTéfct de Château Huzard h. •un" -<lo-Xor . T>nm<> rtf chez Maxim n. Tta.Uatu ra. Maiss h. ellnrille

S h h. Manmsrtre. La lurac de ni'a h. / • Grenell . La Dame d<! chc

Ii. ̃/•• M ni Mmasiic. Lck Ritraiot- e h- / ̃ .tell. MadtUDi'. satib-'iriiiSPECTACLES DlV R

Folles-Deritfre. Tél. 102-53. Teu la soir à 1 h

Kfeth et. les lions dfj MénélicU Mmt Bonapart

SistersKIos. la Belle Zarlna, Dim. f>t.,m t. kt li.i

E. <f M<incon.Thyl<la. Seaî . V

Sralii 1SH-1 . Rnfin vu ! ola.; ̃•̃. Reschal, MM. suii un

Mnv, uron, Dermlav. Dim. t,: j.tin

Parttuaa . Téléphona 1S6-70. ta d U femme revue Anna Ttiihaud. O. nalbray, Vllbert. Jacquet, Gibard. Kaldv. Lldia eldorado. Vé\- ii%n. As-tu vu la ferme ?. revue

Oranem, lienuré, Go set, Vanyll. M " Mary-H tt

SteHy, Huget. Rtnval. Dim., jeudi et fétus, matin

La Cigale. Téléph. 407-tO fy Vitnt-ty ? Revu

J.Bloch. Cerna)', Allma, Gasulct, Schauh, Girault c.abin.Chavatairier.Maader Dim etf .,mat.îfc.t/î

CaHé-Horîifflionart,i5,btRoclieclit)uart. -A9hi/î a quf.xiei revue e 2 actes et 6tnWai!X

Vei.v<- u-ctrm . 8h, 1/î. U l'ont rw vue nautique & grand spectacle. ceII bris. Tèléphone Mercredis, jeudis, di manches et fêtes, matinées i t h

Ctr tnr Metnra (téléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis. dimanche et fêtes à t/t

Attractions nouvelles

Me iin-R B(e. Tous les soir , Il 8 h. spectacle concert. bal. Dimanche , matinées 6 i heures laraUn o ter- Tous le jeudi , (fraude fête

Samedis et dimanches, bal & 8 b

Balle Warrasa. Mard., jmid.. dira, et fêtes, à 8 h g4 bal dans la salle dea K^k-k Entrée 1 1 Dtm. fêtes mat. dans". Locailon pour banquet , bols et fétos

Tar Bl rt. Ouverte tous les jours de midi la nuit jusqu'au étage. Ascenseurs seulement dlmanches et fétu fols, si henreureque son cour débordait d'ua trop plein de bonheur

Guillaume le remarqua bien vite

Qu'avez-vous donc Itégine or

Elle eut un petit rire nerveux

Oh je rous le dirai plus tard. Je voua le dirai demain jamais! Jamais! utdcne autrefois je ne vous ai vue ainsi

Elle n'y tint plus

J'ai revu maman Maman Comprenezvous

Si je eamprends dit-il, ému lui aussi

Et elle viendra demain.ici. chez moi

Et nous passerons la soirée ensemble, l'uns auprès do l'autre Et vous me demandez pourquoi le suis heureuse

Comme elle fut longue, cette journée da lendemain Dans les ateliers, que de fois

Héfrine regarda l'heure Et rue Saint-Eleathère, que de fois Marianne consulta la Krros horloge battant dans sa boite de chêne trouée de vers, son tic tac, tic toc sonore et monotene

Enfin, le soir tomba

Jérôme était parti. Les prévisions de Marianne se réalisaient

Je ne rentrerai pas avant onze heures ou minuit. Ne sois paa inquiet. C'est pour affaires I

Et remarquant sur le visage devenu si pile de la pauvre femme une animation inaccoutumé , il reprit

Qu'as-tu t

Elle joua la surpris . Eüe n'avait rien vraiment. Il n'avait pas à s'inquiéter

Depuis un quart d'heure à peine il était sorti • Marlaïui elle-même s'en alla, ea jeu dans un fiacre etd nna au cocher, d'une ve tremblante, l'adresse de R6!ine

A suivre.) CU!B Mart