

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. Ne

Le numéro €5 centimes

SAMEDI Il AVRIL '{MÛABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais daM tons J s Bureaux de poste

Direction: 18, Bue dEnghion. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes

ANNONCES ~f

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS est à la Salle des Dépêchai du Petit Parisitn, 2Q, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LE TABAC EN FRAIE

L'administration des manufactures de

Etat, qui exploite le monopole des tabacs aura son pavillon spécial à l'Exposition de comme elle l'a eu a l'Exposition de

Les visiteurs pourront ainsi se rendre compte des progrès réalisés par une industrie dont l'outillage et le fonctionnement sont peu connus du publie

Tout le monde sait que le tabac a pour berceau l'Amérique, et que cette plante fut apportée en Franco vers 1560 par Jean Nicot ambassadeur de François II & la cour de

Portugal. Au dix-septième siècle, la consommation du tabac à priser s'accrut dans des proportions telles que le gouvernement s'avisa de frapper le produit américain d'un droit de douane fort élevé. Ce vers, que

Molière met dans la .bouche du valet de don

Juan, nous montre en quelle estime on tenait la précieuse plante

Le tabac est divin. Il n'est rien qui régale

En 1674, la fabrication du tabac devient une industrie d'Elat, entre les mains des fermiers généraux

L'organisation du monopole ne résista pas au souffle de liberté qu'apporta la Révolution

Le 27 mars 1791, l'Assemblée nationale décrétait la liberté absolue de la culture, de la fabrication et delà vente du tabac dans toute l'étendue du territoire français. On demanda aux droits de douane l'équivalent des ressources budgétaires qu'avait procurées le monopole. Sous ce nouveau régime la culture du tabac s'étendit de plus en plus

Le blocus continental, sous le premier Empire, favorisa la culture indigène en empê chant l'arrivée des tabacs exotiques

En 1808, le tabac est cultivé dans quarante-deux départements français sur une superHcie de quinze mille hectares, et la production atteint 22,654,000 kilos. Cependant l'impôt donnait peu. Les taxes étaient énormes, mais la fraude s'exerçait audacieusement au détriment du Trésor. Le gouvernement prit des mesures pour remédier à cet état de choses. C'est en 1808 que furent décrétés l'exercice et la surveillance de la culture indigène

Le monopole fut institué par décret du décembre 1810, et le nouveau régime entra en vigueur le l" juillet 1811. Dès lors l'industrie du tabac, entre les mains de l'Etat devint uue des sources les plus importantes des recettes du budget

Les recettes totales encaissées par le

Trésor dans ces dix dernières années, grâce au monopole des tabacs, ont atteint la somme de 3 milliards 810 millions, laissant au Trésor un bénéfice net de 3 milliards millions. Nous n'avons pas d'impôt qui soit plus productif que l'impôt sur le tabac et nous n en avons pas qui soit moins vexatoire

Tandis que la consommation du tabac à priser diminue, la consommation du tabac à fumer augmente. Celle des cigarettes a presque doublé dans les dix dernières années. Par contre, le tabac it priser, qui en i889 représentait 16.32 0/0 du total des ventes, n'en représentait plus que en En 1889, sur un total de kilogrammes de tabac vendu au public, le tabac ù priser compte pour kilogrammes; en 1898, pour une vente totale de kilogrammes de tabac livré à la consommation, nous ne trouvons que kilogrammes de tabac à priser

On voit que le tabac à priser passe de mode

Ln 1898 on fume un peu moins de cigares qu'én mais on fume beaucoup plus de cigarettes, kilogrammes en au lieu de 854,000 kilogrammes en

Chez nous, le tabac est fabriqué dans vingt manufactures. La culture est autorisée daM vingt-cinq départements. Mais nos manufactures ne consomment pas seulement les tabacs provenant de la culture indigène; elles absorbent une notable quantité de tabac exotique

Le prix auquel l'administration paye le tabac indigène ne varie guère il se tient entre 87 et 90 fr. les 100 kilogrammes sortant du séchoir. Quant aux tabacs exotiques il en a qu'on paye 1,300 fr. les 100 kilogrammes il y en a d'autres dont le prix ne dépasse pas 51 francs les 100 kilogrammes

Le personnel ouvrier des manufactures

W 10. Feuilleton du Petit Parisien

I/BOIIR Du MM

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

LA MORT MYSTÉRIEUSE

VIII (suite

La comtesse Marguerite

Elle semblait à bout de forces

Nul n'osait lui parler, encore moins l'interEnfin, M. de PrécomtaîÇài demanda

M. le baron Daniel d'Excideuil ue vous at-ilpas accompagnée, madame

Elle hocha douloureusement la tête, et unit par dire

Je ne sais pas. je ne l'ai pas vu a peut-être travaillé très avant dans la huit il se sera touché arec le jour

Mon 6ls a des aommeils si profonds après bon ttavail

Il est onze heures 1. murmura le proîureur en regardant sa montre. M. d'Excideuil se lève doncDien tard

Personne ne lui répondit

M.TViguier, au bout de quelques secondes continua

Mais vous, madame la comtesse. comaienfn'êtes-vous pas venue plus tôt ici

Il sembla à Amable de Précomtal qu'un frisson effleurait l'épiderme délicat de la comtesse Marguerite

Traduction et reproduction interdites de tabac est surtout composé de femmes

On compte 15,110 ouvrières et seulement ouvriers. La journée de travail est de dix heures. Les salaires ont sensiblement progressé, puisqu'ils s'élèvent en 1898 il fr. 36 pour les hommes et 3 fr. 34 pour les femmes, au lieu de 4 fr. 82 pour les hommes et 2 Ir. 81 pour les femmes en

Les ouvriers ont, à 60 ans d'âge et après ans de services, une retraite qui est de francs pour les hommes et de 400 francs pour les femmes. L'assistance médicale et pécuniaire est assurée au personnel en cas de maladie. En somme, le personnel ouvrier des manufactures de tabac a vu sa situation s'améliorer, surtout dans ces quinze ou vingt dernières années. Il faut espérer qu'on ne se contentera pas des résultats obtenus et que l'on persistera dans la voie de la réalisation des progrès qui peuvent rendre meilleures les conditions d'existence des ouvriers. Comme fabricant de tabac, l'Etat est patron. C'est à lui de donner le bon exemple aux autres patrons

En visitant le pavillon du ministère des

Finances, le pubhc pourra admirer les méthodes et les procédés appliqués à la fabri cation des tabacs par l'administration des manufaotures de l'Etat

La fabrication débute toujours par une même opération, qui est l'humectation des feuilles. Cette opération a pour objet de donner aux feuilles de tabac la souplesse nécessaire aux manipulations ultérieures et, dans certains cas, de leur incorporer une quantité d'eau indispensable aux fermentations. ette opération se fait, suivant la spécialité ues produits, à l'eau salée ou il l'eau pure

Le tabac à priser, fabriqué dans les manufactures françaises, est universellement apprécié. Il faut dire que nos procédés de fabrication sont supérieurs à ceux de tous les autres pays. Les feuilles hachées subissent une première fermentation à l'air libre où la température monte jusqu'à vingt degrés et qui dure cinq mois. Les matières passent ensuite au r&page, opération qui se fait à l'aide de moulins et de blutoirs entre lesquels la circulation des matières s'effectue par des vis et des norias. On mouille de nouveau et l'on emmagasine le râpé dans de grandes chambres en bois où il subit une fermentation d'une durée de dix mois, coupée par des transvasements qui uniformisent la masse. Le produit est alors mis en tonneaux. La première fermentation a pour résultat de diminuer la force et de développer l'arome la deuxième de développer le montant. On opère sur des quantités considérables, près de cent mille kilogrammes à la fois, ce qui est le moyen d'obtenir un bon produit. Grâce à l'outillage perfectionné en usage dans notre pays, la tritu ration se fait dans des conditions qui mettent l'ouvrier à peu près à l'abri des pous sières et des émanations incommodantes

Pour filer les rôles on se sert de rouets mécaniques. Les carottes de tabac sont composées de 4 à 6 bouts de rôles agglutinés pour ainsi dire sous une pression pro longée sous un appareil qui a été inventé en France et que l'étranger a adopté

Contrairement à l'opinion généralement répandue, la fabrication du tabac à fumer est bien plus simple quand il s'agit d'espèces fines que pour les espèces ordinaires. Les espèces tlnes se fabriquent par petites quantités et ici tout l'art du fabricant consiste dans le choix des crus, dans le triage des feuilles et dans les précautions prises pour assurer la conservation de l'arome. On mouille légèrement le tabac, on le hache minutieusement, on le met en paquets ou en bottes, et tout est dit. Pour les espèces ordinaires de tabac, qui se fabriquent par grandes masses, il faut mouiller fortement et procéder ensuite à une série d'opérations mécaniques hachage, torréfaction, passage au séchoir et, finalement, paquetage, après un séjour de quelques semaines en masses

Les hachoirs sont d'un type spécial, dit guillotine le torréfacteur a permis de renoncer à la torréfaction sur plnques, essen tiellement malsaine pour l'ouvrier, qui brassait le tabac sur une plaque chauffée et se trouvait pendant l'opération dans un nuage de, poussière. Le sécheur mécanique a remplacé l'ancien séchoir sur claies, qui était aussi dispendieux qu'encombrant. Le paquetage se fait à la machine et c'est il la

France qu'est due l'invention des premières

Elle demeura cependant quelques minutes sans répondre, comme si elle n'avait ni compris, ni entendu la demande du procureur, et celui-ci ayant répété ses paroles, elle Unit par dire

Nous nous sommes séparés à onze heures, hier au soir

Il ne devait pas être loin de minuit quand je suis rentrée dans ma chambre, où jai lu longtemps, ne trouvant pas le sommeil

Quand je me suis enfin endormie, le jour apparaissait derrière les contrevents entr'oaverts

II est d'usage au château que l'on n'entre jamais chez moi, ou chez mon fils, quand il so trouve à Syphorès, avant que nous n'ayons sonné

Ce matin, cet ordre a été suivi comme toujours

Trop bien, même, car j'ai appelé plusieurs fois, lisant daus mon lit, sans obtenir de réponse

Ce silence.ne vous a pas étonnéet

Non. D'abord notre personnel n'est pas nombreux ensuite Catherine, notre unique servante, est traitée par nous plus en amie qu'en domestique

La pauvre femme n'avait garde de répondre à mes coups de sonnette réitérés, et je comprends pourquoi maintenant

Elle était ici auprès de mon infortunée Gabrielle

Et la comtesse de nouveau fondit en larmes

A lors, vous ne vous êtes pas levéè parce que Catherine ne vous répondait pas 1 insista M. Viguier

La comtesse Marguerite ne voulut point voir ce que le ton du procureur avait d'incorrect, et même de grossier, elle inclina lente ment la léte, et réoondit machines à paqueter, actionnées soit par transmissions, soit par une pression hydraulique

La confection mécanique des cigarettes date de vingt-cinq ans seulement et elle s'est notablement perfectionnée dans ces dernières années. Les cigarettes de luxe employant du tabac d'un prix élevé, se font à la main, et les cigarettes ordinaires à la machine. Les appareils à fabriquer les cigarettes sont très variés et les plus perfec tionnés sont ceux qui ont été inventés en

France. C'est aux industriels français, notamment, qu'on doit la possibilité d'em ployer le papier en bobinies et la substitution du sertissage au collage pour la confec tion du tube; En somme, les résultats obtenus par notre pays dans la fabrication des tabacs le placent au premier rang pour cette industrie. Il faut dire d'ailleurs qu'aucune industrie ne peut être plus intéres santé pour l'Etat, puisque le monopole des tabacs fait entrer environ un million par jour dans les caisses du trésor. On a souvent déploré l'habitude quelques-uns disent le vice, qui fait disparaître un million par jour en fumée dans notre pays de France, où cependant l'esprit d'économie et d'épargne est si répandu. La remarque n'est pas uste

Il est très heureux que l'on fume, puisque cette habitude, inoffensive après tout procure au Trésor une recette nette de plus de 300 millions par an. Et ne peut-on ajouter que l'impôt sur le tabac est le meilleur de tous les impôts, puisqu'il est facile de s'y soustraire en se passant de fumer. C'est un impôt volontaire. Et si nous n'avions pas d'autres impôts que ceux qu'on acquitte volontairement, ne serait-ce pas l'idéal

JEAN IUOLLO

LA CÉRÉMONIE D'INAUGURATION

C'est aujourd'hui qu'à la voix solennelle des canons tonnant une salve triomphale va s'ouvrir devant le Président de la République la porte énorme de la salle des Fêles

Voici quel est le programme de cette belle journée. toute de cordialité, de paix et de joie et à laquelle ne manqueront, il faut du moins l'espérer, ni le soleil ni la grâce délicate du premier sourire d'avril

Le Cortège offioiel

Précédé d'un régiment de cuirassiers en grande tenue, le landau de gala du Président de la République sortira de l'Elysée par la porte de l'avenue Gabriel

Dans ce landau, attelé la Daumont de magnifiques chevaux bai bruns, se trouveront, il côté de M. Loubet, le ministre de l'Intérieur

M. Waldeck-Rousseau. et le général Bailloud chef de la maison militaire du Président de la

Dans d'autres voitures suivront les ministres et le sous-secrétaire d'Etat. Lc gouverneur militaire et tes officiers de la maison du chef de l'Etat, l'Etat-major et plusieurs délégués de province

Le cortège officiel passera par la place de la

Concorde, l'avenue de Latour-Maubourg et 'arrêtera en face de la salle des Fêtes, avenue de

Lamottt-Piquet

Le Salle des Fêtes

M. Emile Loubet, avait à sa droite M. "\VaIdock-Rousseau, il sa gauche le général Baillnud et suivi de tout le cortège officiel, sera reçu à ta porte de la salle des fêtes par MM, Milléraad, ministre du Commerce et de l'Industrie; Alfred Pi card, commissaire général de l'Exposition le haut personnel de l'Exposition, le corps diplomatique au camplet, les commissaires généraux des nations étrangères, les délégations du Sénat de la Chambre des députés, présentées par MM

Fallières et Paul Deschanel, le conseil supérieur de l'Instruction publique, les grands-croix et grands-offlciers de la Légion d honneur et du conseil de l'ordre, les déiégations de l'Institut de la Cour de cassation, de la Cour des comptes de la Cour d'appel, des conseils supérieurs de l'Agriculture, du Commerce, de l'Armée je terre et de la Marine

Seront encore présente

Les gouverneurs et sous-gouverneurs du Crédit foncier et de la Banque de France. Les se crétaires généraux, directeurs, sous-dire;teurs et chefs de cabinet des ministères et de la Légion d'honneur

Les préfets de la Seine et de police et leurs secrétaires généraux, une députation du conseil de préfecture de la Seine, les conseil général de la fieine, les directeurs et sous-directeurs des préfectures de la Seine et de police, les maires de Paris, le corps académique et l'Instruction publique

A ceux-là, il faut ajouter des députations de tous les autres corps constitués de la Seine tribunaux, chambre de commerce, écoles supé rieures, conseils généraux des ponts et chaussées et des mines, conseil des ordres des avocats chambres des notaires, avoués et autres officiers ministériels, chambre syndicale des agents de change, des courtiers d'assurances, des courtiers en marchandises, le préfet et le secrétaire général de Seine-et-Oise, le maire de Versailles, les députations du conseil municipal et du tribunal de première instance de les présidents et membres des comités 'l'installation, etc

Ajoutons enfin que tes cartes d'exposants, les

Oui, je l'avoue, je suis depuis longtemps habituée à ses soins

Et puis, je ne suis plus jeune, j'étais extrêmement lasse

Or, n'ayant pas de grandes occupations dans mon intérieur, je me suis laissée aller à paresser et à réfléchir

Enfin ayant entendu sonner dix heures, je me suis levée et je me suis habillée seule sans me presser

Mais quand j'ai ouvert la porte de ma chambre, j'ai vu dans le vestibule du bas

Guillaume, notre vieux et cher serviteur, le mari de Catherine, et son visage bouleversé m'a donné froid jusque dans la moelle des os

Qu'est-ce qu'il y a? ai-je demandé aussitôt

Lt ma pensée allant vers ceux qui me sont chers, je me suis écriée

Ah I mon Dieu, il est arrivé quelque chose à Daniel ou à Gabrielle

Mais lui a hoché la tète

Pas à eux. a-t-il dit

A^qui, alors

En quelques mots, il m'a appris le malheur horrible qui nous frappe. et il m'a donné des détails épouvantables

A ces mots, la malheureuse femme ehancela

M. Viguier, placé à côté d'elle, n'eut que le temps de se précipiter pour la recevoir dans ses bras

Elle était encore merveilleusement belle surtout avec la pâleur de cire qui couvrait ses traits, et le large eercle de bistre qui soulignait ses grands yeux clairs, 1 ce moment doux comme des yeux d'enfant mourant

Le juge d'instruction, bouleversé, murmura aux oreilles de M. Castéran

Une femme si parfaite J carte des membres des comités et les carte de presse donneront accès à l'Exposition, mais

IWH pas à la salle des Fêles, laquelle est réservée aux invités munis de cartes spéciales

La vaste piste de la salie des Fêtes est partagie de la manière suivante au fond, taos

Lamotte-Piquet, est placée la tribune présidentielle, où M. Loubet sera solennellement conduit par M. Millerand et les ministres et où prendront place également les commissaires géné raux étrangers et les membres du corps diptomatique

A droite se tiendront, dans une petite tribune les membres de la direction et de l'administration de l'Exposition, c'est-à-dire M. Alfred Picard et tous ses collaborateurs, A gauche est située la tribune de la presse, puis la tribune de l'orchestre et des chœurs

Au milieu de la piste prendront place les membres des délégations du Parlement, du conseil d'Etat, du conseil général de la Seine et du conseil municipal

Dans les deux dernières tribunes, face Champde-Mars. se tiendront les contre-mattres et ou vriers, français et étrangers, qu'en reconnaissance de leurs bons et loyaux services on a 1n vités a l'inauguration

Enfin, dans les grandes tribunes seront placées les dames invitées, la piste étant réservée aux membres de J'Etal, fonctionnaires, officiers etc. Deux tenues seront admises l'habit noir et l'uniforme

Mme Loubet et les invitée de l'Etysée se tiendront dans la tribune de droite, Mme Millerand dans la tribune de gauche

La Cérémonie

A l'arrivée du Président de la République, les chœurs et l'orchestre, placés sous la direction de M. Taffanel, attaqueront la Marseillaise qui sera écoutée debout et tête nue

Après cette exécution de l'hymne national français, l'orchestre, seul, jouera la Marche solennelle, de M. Massenet

Mitleratxi preudra ensuite la parole et pror necm un long discours auquel répondra M

Emile Loubet

Après le discours de M. Emila Loubet, les chœurs et l'orchestre exécuteront l'Hymne

Victor Hugo, de M. Camille Saint-SaënS, et c'est aux sons de la belle Marche ticrcrique, de M. Théodore Dubois, que les assistants suivront le pré sident de la République dans les jardins du

Champ de Mars

La Traversée de l'Exposition

M. le Président de la République traversera ensuite l'Exposition, accompagné des ministres du sous-secrétaire d'Etat, du grand chancelier de la Légion d'honneur, du général gouverneur militaire de Paris et de sa maison civile et militaire

Feront partie du cortège

Les ambassadeurs et ministres plénipotenLes sénateurs et députés

Les conscillers municipaux de Paris et conseillers généraux de la Seint

Les commissaires étrangers

Les membres do la commission supérieure et

MM. les présidents des grandes commissions de l'Exposition

Le préfet de la Seine et le préfet de police

La visite sera dirigée par le commissaire général et le haut personnel de l'Exposition

Sur la Seine

M. Emile Loubet s'embarquera au pont d'Iéna sur le bateau-mouche n 57, décoré et pavoisé pour la circonstance. MM. Millerand, WaldeckRousseau, toos les ministres, le corps diploma tique et les commissaires généraux étrangers y prendront place, ainsi que M. Alfred Picard

Le bateau présidentiel sera suivi à courte distance par deux autres mouches, les n" 58 et également pavoisés et décorés

Dans le premier, prendront place les sénateurs et députés, ainsi que tous les autres invités dans le second, se trouveront la presse française et étrangère et la musique de la garde républicaine, qui jouera pendant l'embarquement, le parcours et le débanluement

Ce dernier aura lieu au pied même du pont

Alexandre III

M. Emile Loubet traversera le pont aux sons d'une marche triomphale et regagnera dans son landau, par la nouvelle avenue, le palais natwnal de l'Elysée

La Soirée

Des réjouissances populaires auront lieu dans les différents quartiers de Paris

D'accord sur ce point avec les secrets désirs d'un grand nombre de Parisiens, M. Lépine a décidé d'autoriser pendant trois jours, c'est-àdire aujourd'hui, demain et après-demain, les bals publics

Pour peu qne le ciel nous soit clément et que la pluie ne vienne pas éteindre les lampions de fête, danseurs et danseuses s'en donneront à cœur joie et fêteront de leurs joyeux ébats chorégraphiques, l'ouverture de l'Exposition univer

MADAGASCAR e notre correspondant particulier

Marseille, avril

Le vapeur Iraouaddy, courrier de Madagascar est entré dans le port ce soir, à six heures

Des dégàts assez sérieux ont été causés à Tananarive et dans certaines villes de l'Imérina par de récents orages. Plusieurs maisons se sont effondrées sous le poids des eaux. Dans la région de Fort-Dauphin, des vols considérables de sauterelles ont détruit les récoltes de mais et de riz. Les indigènes sont réquisitionnés dans tous les villages pour combattre le fléau. A l'intérieur de la grande île les récoltes s'annoncent généralement comme très bonnes

Le milicien Toto, auteur de l'assassinat du garde principal Gouraud, pendant l'insurrection de a éte arrêté le 3 février dans le vllage d'Ambendrana. 1'oto, qui a avoué son crime, a été condamné mort et exécuté le 5 février, en présence de la population

Le commissaire, tout aussi ému, répondit

Je sais Malgré la ruine qui les a atteintes toutes les deux, sa belle-fllle et elle sont la Providence de la contrée

Enfin, la comtesse parut se ressaisir et fixant ses prunelles brillantes de larmes sur le visage ingrat du procureur, elle lui sourit divinement et murmura

Oh monsieur, comme vous êtes bon merci

Cette voix, si harmonieusement douce et brisée, conquit sur-le-champ le mari de Clémence

Asseyez-vous, madame, dit-il, maintenant aussi empressé qu'il avait été brusque et dur. Et'si vos forces vous le permettent vous nous direz ce que vous savez

Mais rien de plus que ce que je viens de vous raconter

Dès que Guillaume m'a appris ce qui se passait, je n'ai songé ni à lui reprocher de ne m'avoir pas éveillée, ni à lui en demander plus long que ce qu'il m'avait dit, pas même à savoir ou étaient mon fils et Cannelle. Je suis partie comme une Colle, sans chapeau sans vêtement. et me voilà

Elle pleura plus fort, disant encore

Quel malheur mon Dieu, quel horrible malheur

Elle ajouta en baissant douloureusement son visage désespéré

Mon beau-frère est mort, ma fille est sans connaissance. Que va-t-il encore m'arriver

Oh! c'est trop. c'est trop

M. le duc d'Argile avait passé la soirée hier au château de Syphorès? demanda le procureur, ne perdant pas son affaire de vue

Oui, toute la soirée

De auelle heure à TueUe heure

A Tananarive, an moment du départ du courrier, venait d'avoir lieu le conseil de révision chargé d'examiner les jeunes conscrits indigènes de la province. Sur 1,990 conscrits ont étd reconnus bons pour le service. Ils ont bruyamment manifesté leur joie de servir la

France et d'être incorporés comme tirailleurs miliciens

A Tamatave les travaux d'assainissement sont activement menés. Un nouveau marché et un square ont été construits, celui-ci doté d'un kiosque pour la musique muniripale

Les nouvelles mililaires de l'ile sont bonnes

Le cerrte de Tulear, où se sont réfugiés les derniers chefs rebelles, est tranquille. La bande d'Inakapa, cachée dans les montagne , se signale par quelques vols de troupeaux, mais sa reddition est imminente, car elle est à peu près cernée et i1 la veitle d'être prise par un détachement que le chef de bataillon Taquenne, com mandant le cercle, a envoyé à sa poursuite

En résumé, la situation est satisfaisante

UN DRAME AU VILLAGE

Brive, 13 avril

Un drame de famille, entouré de circonstances vraiment étranges, vient de se dérouler dans la commune, d'Yssandon

Au hameau de Gwrgéas, dans une maison isolée, habitait un cultivateur nommé Louis

Coly. âgé de trente-deux ans, veuf depuis plusieurs mois et père de deux flllettes en lias âge

Il se livrait à des écarts de conduite qui scandalisaient un peu les habitants du pays

Avant-hier matin, sa mère étant allée le voir le trouva en compagnie d'une personne de réputation douteuse. La brave femme s'emporta reprochant à son fils de déshonorer la famille

Coly ne répondit rien à sa mère. mais il se leva, décrocha son fusil et'se fit sauter la cervelle sous les yeux des deux femmes épou vantées

LA

Les télégrammes de la guerre ont fait hier presque complètement défaut

Les journaux anglais annoncent cependant que la ville de Weepener a été occupée par les républicains, mais que les troupes anglaises sont retranchées dans le voisinage. Il n'y aurait douc de ce côté rien de décisif

D'après un télégramme de lord Roberts une colonne de secours est partie pour dégager la garnison

Les commandos boërs se rapprochent de

Bloemfoutein, mais aucun combat nouveaux n'est signalé

Dans les environs de Ladysmith, les troupes du général Buller sont incessamment harcelées par les républicains. Il faut s'attendre évidemment à de prochains combats

Le Siège de Weepener

Londres, f3 avril

Lord Raberts télégraphie la dépêche suivante

Bloemfontein, 13 avril, 1 h. 30 soir

Le mouvement des fédéraux vers le sud a été arrêté. Weepener est toujours investi mais la petite garnison fait une bonne résistauce. Des troupes sont envoyées à son se cours

La santé des troupes est bonne le climat est excellent

Aliwal-North, 12 avril

La division coloniale continue a se maintenir a Weepener. La canonnade a recommencé ce matin, mais n'a pas été très forte

Ou dit que les fédéraux auraient deux ou trois nouveaux canons en position. On croit qu'ils manquent de munitions. Leur attaque d'hier n'a pas été sérieuse. Les Anglais économisent leurs provisions

Des informations de source boër disent que le commandant des troupes boërs de Weepener a officieilement annoncé que quatre canons boërs ont été démontés par l'artillerie anglaise mardi soir; quatre commandants ont été tués ou blessés; il ajouterait que les Anglais ont, dans un engagement, capturé un canon et fait quelques prisonniersLondres, 13 avril

D'après le correspondant du Times k Blocmfonten, les troupes angfaïses du colonel Del getti sont retranchées dans le voisinage de Weepener. La place elle-même a été occupée par le commando boér de Rouxvilla

Une dépêche de Kroonstadt aux journaux dit que le général de Wet est en train de cerner d'autres troupes anglaises dans le voisinage de

Weepener

Aux Portes de Bloemfontein

Londres. il avril

Les journaux publient uno dépêche de Bloemfonlein signalant la présence d'un fort corn mando boër Donkers Hock

Dookens Bock est situé à 12 milles au nordest de Bloemfontein et à milles au sud du ga rage de Glen

Dans l'État libre d'Orange

Londres, i3 avril

On mande de Prétoria au New- York Herald

Ma dépêche établissant que le total des prisonniers anglais. à la suite des opérations dins les sud-est de Bloemtontein, était de est erronée, ayant attribué à deux généraux boërs le succès d un même engagement sous deux noms différents

Le véritable total des prisonniers est de

Des escarmouches et petits combats d'embuscade continuent, indécis, dans les environs de

Dewetsdorp

Autour de Ladysmith

Londres, 13 avril

Une dépêche de Durban au Daily Telegraph anJacques est arrivé avec son filleul, M

Michel Gérard, vers sept heures et demie peut-être un peu avant

Saviez- vous qu'il fût dans le pays

Nous l'igaorions complètement. Il 'est présenté à l'entrée de la terrasse sans s'être fait annoncer, et il m'a infiniment surprise

Une surprise heureuse, oui, car Jacques d'Argile avait un grand coeur et un noble caractère. Et le malentendu qui avait existé entre mon regrette mari et lui ayant complètement disparu à la mort du comte de Saint

Amand, la venue de mon beau-frère dans notre maison était une joie pour tous

Connaissez-vous ce aileui t

Michel Gérard

Oui

Je n'avais jamais entendu parler de lui par personne

Votre fils le connaît-Ut

Pas davantage

Comment s est passé la soirée

D'une façon charmante. Le duc d'Argile était extrêmement gai

Il paraissait heureux au delà du possible

Il a interrogé mon fils sur ses études, ses intentions, ses découvertes, car le baron

Ji'Excideuil a la vocalion de la chimie

C'est un savant déjà célèbre, nous le ••vons, appuya Amabie de Précomtal il a eu de la chance, en ces derniers temps; ses travaux ont été couronnés de suecès et il a trouvé des choses merveille use au point de vue industriel, des choses qui ont causé une certaine sensatioa dans le monde scientifique

Le duc d'Argile le savait, et quand il a appris que mon fils était sur le noint d'arriver bien d'autres Importantes découvertes, il a dit que lui seul serait son bailleur de fonds et on commanditaire dans l'aveai nonce que le général Buïîer est très harcelé l'ennemi. ne,¡ combats avaat-poales se produitsent tout près de Lady niith. Les B fafr avaa cent sur cette ville, tand. que taftAaafoia bt tent en retraite. Le généi Clcry a été obligé notamment, de revenir en %Mère

A Mafekt 8T

Longes, avril

Une dépêche de Mafeking ai Daily Maxl annonce que la ville est dans une Situation tout ë fait déru'upérée

La lièvre sévit parmi les homme < la garai son. Le colonel Baden-Powel est m, tlade

Les Prisonniers i

Le transport IflAw-Bfw, avant 4 boro,1 d soouiers attend id l'arrivée ti<> l r.i ï, s des Allemands et des Russes cap rur partir enmite destination

La Mission Boër

Milau, 13 avril

La mission boêr est arrivée <̃ matin. Elle a a eu une longue conférence avec le docteur

Le,vils et le consul de Hollande

Le docteur Leyds, arrivé hier FOir Milan s'était rendu à Varese d'où il est revenu ce maliu à MiUu pour recevoir la mission

Milan, 13 aTrtl

Le consul d'Allemagne est allé rendre visite fc la mission bt 9j

Mais la conférence des membres de la missiott avec le D' Leyds n'étant pas terminée, Il n'a pas encore été reçu

Un roemb-e de la mission, interviewé, déelaw que la. :nissioa n'a encore arrêté aucun pro gramme, ni aucun itinéraire

Milan. Il avril. l

La mission du Transvaal ( rtira demain pour la Haya

LETTRE VM OFFICIER FEAHÇilS

Nous avons la bonne fortune tic puiser una lettre d'un jeune officier français qui avait donné il y a quelques mois, sa démission de lieutenant dans un régiment d'infanterie d'une de nos garnisnna de l'Ouest, et qui est allé mettre son épée au service de la cause des Boërs

La lettre de notre jeune compatriote adressé à un de nos collaborateurs est le récit très vi vant de sou arrivée à Prétoria

Noua donnerons dans un de nos prochaine numéros une nouvelte lettre datée du camp de

Gl nco£, 5 mars, et qui nous parvient trop tard pour que nous puissions t'insérer aujourd'hui

Prétérit. lundi 26 février f

Mon cher ami

Je viens d'arriver à Pretoria et vù.i< onvôn avant de partir pour le terrain actives, uno lettre qui peut être l'on se trouve toujours sans nonvwus au i ransvaal comme au moment da mon départ

Nous avons débarqué de la Gironde Dtlago la jeudi iSt et v sommes réglés deux tour air réglar des affaires de passeports qui n'en

Unissaient pas

J'ai reçu tes passeports nécessaires des auto ritén portugaises et transvaalieniwj , qui sont chargées eu même temps de m'énlever mes derniers HRhiiiîngs. Le lendemain mutin, le traia yui ne part que toutes les vitlfrt-quatro. heure m'en; naît vers l'rétoria. Le train ne voyage que l>; jour et la durée du trajet est d'environ trente-six heures. On passe ta frontière 1 liremier jour vers midi; la etation fronti n eot

Koornatipoort, actuellement peuplt' de et d'agenls de la police trarujvaalicnne leversent les malles et lisent une à Il les lettres que l'on a l'imprudence de ne pas porter sur soi et confisquent les ,journaux quservent à embatler les chaussures on déposa également toutcs lesi^ armes. Pour ma part j<i n'ai eu aucun désagrément, mon icvuh,, • !iisoigneusement dissimulé dans ma pu à ma elle elle était restée à Lourenç<>rhez les douaniers porlug-aig, que les pourbuiruff les plus extravagants n'ont pu fléchii

Pendant t.mli" la première journée le train serpeutt vallées du Low-Country, euivant sur.rit le Koomati, la liivieri! des

Crocodiles et I LUnduriver le long de la réserva de gibier du Transtvaal c'est un pays .superbe mais très malsain; la fièvre Vous enlève en deux jours

Le train s'arrête t la limite du bas pays, à

Waterfall-Onder, où nous avons passé un,¡ excellente nuit dans un hôtel français. Le lende main une locomotive à crémaillère vous transporte en une heure sur le haut et l'as pect du paya change complètement: c'est le hochveldt avec ses longues ondulations nue 1 et recouvertes de hautes herbes sans aucun arbre

A chaque station montent un ou deux Boér avec la bande à cartouches, le mauser, une sella et une petite musette pour les provisions de bouche. ils sont accompagné L la yare Irar Murs femmes, leur enfants ou leur parents. Les adieux sout simples, ils se serrent la main ant jamais s'embi-as er. J'ai vu un vieillard da quatre vinpl-oina ans embarquer sept 1, film une petite st 'le Middleburg; il leur dit en ôiiiUnt otre devoir; et vous revenez tant mieux, muuu je prierai pour vous

La plupart des Bocrs qui ont prfs notre train sont des bleftriéq des premiers combats fur la

Tut:e,la, qui reviennent à peine gf :idre leur place au front

Aillai s'accomplit, tout le trajet ri" m frontière k Pretoria où j'arrive vers . ix heures et descende au Tranavaai Hôtel, le meilleur de la vilie, aux frais du gouvernement

Je rencontre \k trois Français qui reviennent de Kimbcrley où ils ont passé un mois à servir le ..ong-Tom sous les ordres de l'ingénieur LéoB qui vient de recevoir une ball^ .n travers la tête

Ce mxtin. J'apporta au se Etat une lettre d'introduction et mo:, .fflcier, If me fait jurer et signer une <les<l;u-.uion de tldélité et d obéissance aux Républiques et immé dialement après m'amène l'arsenal où je rctl l'a comparé à un homme cependant bien célèbre, une des gloires humaines. Edisoa

Et le due a ajouté qu'il jie voulait laisser i aucun autre l'honneur de faire connaître les travaux de Daniel

Nous étions tous dans la joie de notre âme

Le baron, enthousiasmé et ébloui, en avait la tête perdue de bonheur

Moi, cette idée de la réussite du fils que j'adore m'a enlevé mon sommeil I

Toute la nuit, je le voyais heureux, honoré débarrassé de cette gêôe cruelle qui l'emerra aujourd'hui, ainsi qu'elle nous enserre tous dans ce mxlheureux pays

Elle baissa la voix et ajouta comme étranglée d'élnotion

Je bénissais l'homme généreux qui nous montrait ainsi ravenir si riant et si beau quand a eu lieu ce réveil épouvantable

Lui, mort, et mort assassiné

Dieu puissant, Dieu terrible! est-ce possible

Elle tordit ses mains toujours fines et bettes comme des mains de marbre, et eU répéta

Mous sommes donc tous naudits. pouç que de telles catastrophes nous atteignent et nous terrassent

Ses sanglots redoublèrent

Tout le mande était impressionné par cette douleur. qu'on aeatait réelle et poignante entre tautes

Le procureur lui-même n'osait plus poser de questions

Miirjnii-rite se leva

Vous me permettrw: bien, je le suppose d'aller soigner ma fille demanda-t-elle

L étal dans lequel se trouve Gabrlelle, sou visage de morte, son insensibilité, toutes ces douleur- m font encore perdre la raison

La eouuette ne savait rien de çlus que ce

=======================================
PAGE 2
=======================================

s s çois un Les Mêdforc! et cent cartouches. !e tout pris aux Aurais; J vais m'acheter dans le premier magasin venu le chapeau de feutre tradi tionnc1 et suis maiatenant Bur-J inutile . l>e rommaniJeme^^B ne il question pour nous. Tou^^Mtro'ilBBus permettent, c'est de nous JoinHn& ilHnni .s et de suivre ses évolutions acdHBnt 4lleurs des rongea tant permettent d'aller voue a. OU peut Vilement choisir le comme auquet on jt [, ..près-demain avec .nfr çais meJoimJre'^B c<wna>an opère SurTaTugela et a jou>: .• ^vi.uMpat rôle qla bataille d ,3piour op..Tai petit etWtfal ce matin. Voilà pour ce qui me concerne tour ceqati est les n uve)loa la guerre on n'en obtient aiieune à Pretoria et noua vivjsnn depuis quatre jours dana uuc i rn..oraiiee çoiÂplète des'coiribats qui ont 'iû se livrer ces

Le colonel très bien. J'en a ïlemerrt on no prête de cent hommes, divisée en quatre pelotons fraéWWinés etoxrinames.en. totta to-cinq. Ca corps est <t< M tfé à agir a partisan autre lés

Un ptr jusquii'. a.- useigner sur les canons ne campagne. Les Boérs ont quatraXûngr Wni (155 lonfc doux mir ta Tugela, un devant Lsuiysmith, un devant Kimberlfty. Ite le ma.nœ ivT.fll promue sans le secours des étrangers et tirent sonshausse, au jugé. Pourtant, a (vrnberley, ils ont deux Français, dos l'an a ètà giMtoumiul blessé je vous, l'ai dit

Les armes portatives sont

Le Mauser

S'-WMârttni Henri

Le- Lee MsxKord (pris Aux Anglais

Le Krag Sorjinsen, qu 'Ifs reçoivent en ce moment

Excusez, s'il vous plaît, la forme de cette lettre écrite à et bien il vous

Un service religieux, célébré à la mém&tce du sérierai do Villebois-Mareuii, aura, lieu à NotreDame, le mercredi 18 avril, à dis. heures du matin

Les Mintstres

En l'absence d'affaires urgentes, îcs ministres n'ont

Les Décorations da IixpsitiOB

Par décret rendu sur la proposition1 du ministre du Commerce, do l'Industrie, des Postes et

Télégraphes, sont promus ou BornnMÎs dansl'apdre national de la Légion d'honneur

A LA. DIGNITÉ DE QRAND-CIlolX

M. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition de \tm

A LA DIGNITÉ DE OBASD-OFFIOIEB

M. Bouvard, directeur les; rarchiteeture et des parcs et jardins dCt l'Exposition du t!)OûM. Delaunav-Belleville, directeur généra! de l'exploitation a l'Exposition de 1W

M. Auguste-Benjamin Gri^nn, directeur des finances ft t Ex position de l'A

AU OOADE DE COMMANDEUR

M. Dayd>\ inRdnieur-conatructeur, a construit une p.r ips-Eiysées tes eau. uno partie de I ehetrpiîut, uii'uuj< uc uc-! [mi un du Champde-M çs

M. Demillé, directeur général adjûin-t à l'Expositioa de HJOO

M; Moisant, ingénieur-consta-acteur a construit une partie do la net et do I escalier d'iioa ncur dit grand Palais des Champs-Elysées, et une partie do la eti arpenta métalli'jue des paiais du Chani >-dc-Mara

AU GRADE D'OFPICreR

M ï. Arago, délégué, charsé du service kénéral des sections étrangères ,il l'Exposition de

ÏJIondel, délégué, chargé du service général de la

Section française t'Exposition de i9 <): Bernard. arol.iii'ide du pont Alexandre III; Chanion il de l'Exposition de 1W; Dcli de la voirie il l'Exposition de

I'jikk ruucner, t><îcrétaire de la direction généJ'ale de l'exploitation- de l'Exposition de

O i i les de la Tottrolte, médecin en chef de l'Exposition de i!W; fïiMiilt, arrbrterteen chefrfes pa i.u.s d( s ChampfElysêes, spécialement chargé du petit Patois; Jtaufm, architecte de ta salto des êtes de l'Exposition de 1900; Resal, ingénieur eu chef des ponts et passerelles de ¡'Exposition du eoatrôle des eoiistructicais métaffioues collier de Gisora, archilcrte en chef de l'ÉxpoBition coloniale ThomM, architecte de la par tie postérieurs du grand palai5 des ChampsElysées; De-glane, architecte de la partie' inté rieure du grand Palaie des Champs-Elysées

Rouxef, secrétaire général an Crédit foncier de

France, a dirigé les travaux de rémission des bons de l'Exposition et de la confection et de ta distribution des tickets d'entrée

AU CRADE DE CHEVALIER

MM. Assrlino, en chef du grand

Palais des Gham; Camus, chef montour des éUbli^i u Creusot, a procédé aux travaux du r,)ùuUge du pont Alexandre il

Varaot, ingéuiour civil des mines, adjoint au commissaire gcnôial do lExposition de

Cousin, arebitecto du pont Alexandre

Devienne, premier inspecteur au grand Palais des Champs-Elysées; Duplaix. ingénieur principal du contrôle des constructioua nwtalliques do l'Exposition de Germain sculpteur-décorateur du petit Palais des ChampsElysées llanuuuze, eonduetcur principal des ponts et chaussées au service de la voirie de l'Exposition de 1900; Lafon, premier inspeotcur au grand Falais des Champs-Elysées

Laurent, chef de l'aciérie à l'usine de Montluçon, a collaboré aux travaux du pont Alexan dre Ht: i. chef du secrétariat général du coi t général de l'Kxposition do p Unn.'i, architecte

Marsaux, inKeaiteur, .a nef du trrand Palais des Champ et du

Palais du Champ-de-Mars; Brn.. chef du secrétariat de la direction >iis nuances à l'Kxposition de 1900; Abel-Théodore Poulin sculpteur décorateur du pont Alexandre III

Roussel, ingénieur coastracùiur, n constrnit la charpente méUUirçuo du petit Palais des ChampsUlysees et une partie des palais du Champ de qu'elfe venait de raconter, cela sautait aux yeux

Cependant, avant de fti laisser disparaître le juge d'instruction lui dit

Voyons, madame, faites ua effort de volonté et d'énergie

Prenez sur vous. rappelez vos 83iivenirs

Vous seule êtes capable de nous éclairer et dans le dédale obscur où nous nous dé"battans, votre témoignage peut nous être d'un prix inestimable

Si je le puis je suis à votre entière disposition

Que ne ferais-je pas, du reste, pour venger le mort qne nous adorions

Quelle attitude avait Michel Gérard hier au soir

Ou'?. chez moi

Parfaitement durant la soirée, avait-il l'air préoccupé ?. parlait-il ?. quel genre de

Mature parait il avoir

Vous m'en demandez trop

U commençait à faire nuit quand il est arrivé

Non seulement le ne l'avais jamais vu mais je n'avais même jamais entendu parler de lui

Et. a l'heure actuelle, je ne sais pas plus que vous qui il est, d'où il vient et quels liens l unissaient aa due d'Argile

La carrière diplomatique de ce dernier l'avait toujours tenu éloigné de mon mari

De plus, son père adoptif, le vieux duc Roiland .;l'Argile, l'adorait, et il avait de Jacques paraissait-il, une jalousie irraisonnée, mais féroce

Tant çra'tta vécu, Jacquee de Saint-Amand n semble avoir oublié sa famille naturelle

A la mort de ce despote, il est seulement revenu voir son frère

Mars; Var.hMÉBJardi nier en cher de sition de 1900. 1JJ rttflSBfi.i au ' r son i^HBnca entwnfc-M: -ji ell 'tik&Kn OliÉtcontMKar iojM r devant ^abu??aBSlt <yntBBff et de l'élément pépingulftiffi nu ^ifi]îpi

ITa a^iOâîrspuïïgnera l'importance en deux de notre rivale en deux na, (k dix ntltfçtlechirt de wrfc sur lëBquels elles rSvent <f iostaiteS'Iix mille colons àclaeas et de traient tl étBîrdfé plus

Le danger est réel; il est grava: Et le moyen

Icipltwefftcace, leseat même dt- les combattre est dd tépandre par un semblable-établissement le est dans e<? but que c'est constitué le comité du Peuplement français, a la tête dutuïel on r lète les noms de MM. le docteur Berlholoa, aa de l'inttitat io CarthaKe; ChaSif "- j ̃̃•'• ̃'• • la chamure ds comcaeece de i -ntier, directeur de la Désynu #i ' ricui- ̃ici a Tunisie, etc., etc i- atique. pi>or arriver à Tuumc un. nçvnbre tie piysac wançais, laird appel a i;inj.uauye privée ci les appliquer, tel est le l>u . do ce comité. C'est là une oeuvre forte et belle et nous sommes, assurée que le

Comité du l'ouplernexit français rencontrer partout J'appui qu'il imparUi de aa puijit iw

L'fatskactioa des Sortes

La- nouvelle instruction du ministre de la iljuerre sur l'instruction des réserves est en appl&atîon poar les officiers convoqués à reflet d'qfîectuer un stage. Elle a produit un etf'et excédent sur ces messieurs

Trop souvent les vingt-huit jours étaient pour eux et pour l'Stat du temps et de l'argent perdue. Au liçu de les 'préparer à leurrOIe du temps de guerre on leur confiait des emplois de comptable, tels que celui d'officier d'approvisionne ment. ou bien on les laissait en marge du service. Ils n'avaient pas de contact avec la troupe et, ne prenant. pas rhabitude du commandement ne pouvaient devenir que d'une faibleutitité

Désormais leur temps sera exclusivement employé à l'instruction militaire

Les mêmes règles sont ordonnées pour tes ofc) uier les produire fes- ptts Iréureux à à ce propos tjue ta principale convocation du réservistes aura lieu, cette année, du août au 23 septem.de

Les Places forte des Pyrénées

Les régiments do Perpignan et de Narbonno ont la l6ürde Mené d'alimenter les petites çaraisons- des Pyrénges-Ofientafes préposées à la garde do la frontière; on avait cru un moment que des bataillona spériaux sataièDt aa'ectés à ce seryiee, mais ï<t ministre de la Guerre vient rf^iser le commandant on chef du 16" corps que les (Piii'pi(fnaa)-et U)ù' tNarbonae) continueront fournir la relève annuelle

Cet plates sont Coliioure, Port-Vendres

BelU-garde, Prats-de-MolIo, Villefranehe-deCol) lient et Muntlouis

Un Raid du de Ligne

On écrit de Marseille

Le de ligne a fourni hier et aujourd'hui rt raid de 70 kilomètres avec ciiaiwernant de cafn pagne entre Bogiiac et Marseille, atter et retour l.a première joaraée, de 46 kilomètres, en passant par la route nationale d'Au; et le chemin de grande communication aboutissant aux

M flics

De là, les tlièmft de la manœuvre, qui était Fa reeheretw d'un onnemi figuré, a motivé on changement de diroetion juequ'à Itogoac en tout kilomètres; le retour ordinaire, 30 kilomètres

NOUVELLES MARITIMES

L'Accident du Torpilleur

L'avis de ta commission d'enquête, chargée de rethereber les causes de l'accident du torpil leor îfS, confirme absolument {'opinion que nous avions émise, à savoir qu'il était identique celui du Bruii, en Dans l'un comme dans l'autre, c'est ta tige du prstdh qui' a cédé par suite de aa. mauvaise f;ibrication

La commission chargée de procéder a une enquête sur le US a, en effet, déctaré que 1a rup ture; de la tige était due à la mauvaise qualité du métal et 1 la trop faible section de la tige à son point d'emmanchement sur le piston, Iacassurc s'étant produite k cet endroit

Voici-comment peat alors ̃s'expliquer cet accident, qui coûta l.i vie à trois hommes et'a orca sioqnc de graves brûlures à deux autres. La titre après s'être brisée, vint dans sa mrse àeurter le piston et le forcer à remonter daus le cylindre mais le piston, non maintenu dans sa position normale par la tige, prit une inclinaison de degrés environ sur 1 axe du cylindre et buta contre le foiMi, qui se brisa et dont les morceaux tombèrent dans la maehine, occasionnant à une des victimes déjà brûléo une blesaurc assez grave la tête

L'administration de la Marine ne peut être mise en cause à propos do cet aeeMc t, car le torpilleur US était présenté en recette et sa prise en charge par la Marine ne pouvait avoir lieu qu'après les essais officiels qu effectuait au moment de l'accident. C'est donc le construcleur de la machine qui est responsable. La question de la détermination des responsabilités avait son importance, car parmi les victimes de l'accident se trouvait le chef ouvrier Sauvé de la direction des <MJt stTOrtï<ttra navale ; la vrvive et les trois enfants de M. Sauvé ont, en raison de l'avis de la commission, recours contre le constructeur du torpilleur tes pour la perte du chef do la famille

Ajoutons que le ministre de la Marine a fait envoyer un serours de 500 francs à la veuve et aux orphelins Sauvé les Manoeuvres des Troupes de la Marine

Nous avons fait connaître que, cette année les troupes de la Marine ne participeront pas aux manoeuvres d'automne de l'armée de terre, sauf en ce qui concerne les troupes de Toulon. Voici comment il sera procédé aux manœuvres dans les différentes brigades de la Marine

Une brigade d'infanterie (six bataillons et deux batteries de montagne) constituée avec les

Mais les visites de Jacques ont été extrêmement rares

Assez fréquentes pour se faire aimer et apprécier de moi trop espacées toutefois pour me mettre au courant de sa. vie ou de ses relations

C'est ainsi que le nom de Michel Gérard n'avait jamaisété, avant la soirée d'hier, prononcé devant moi

Bien. Mais l'attitude qu'a eue durant sa visite le filleul du duc d'Argile, en votre présence, quelle a-t-elle été

Celled'un jeune homme de notre monde qui est présenté pour la première fois à des etrnng-ers

Il a laissé parler son parrain. il a beaucoup écouté et ne s'est guère mêlé à la conversation

Et vous, n'avez- vous pas vu son visage et éprouvé une impression quelconque sur ce jeune homme f

La comtesse Marguerite hésita

Le procureur s'en aperçut et, saisissant au bond cette expression, cependant très fugrttw il dit

Je vous en conjure, madame la comtesse ne nous cachez aucun de vos sentiments

Oh c'est si peu de chose

Dites toujours. C'est à nous de démêler la vérité dans le faisceau que nous apporteront beaucoup de 'petites observations, eu ap parence insignifiantes

Eh bien, comme je vous le disais tout à l'heure, il faisait trop obscur quand mon beau-frère est arrivé pour que je distinguasse clairement le visage de celui qui l'accompagnait il & étAtt cependant assit vi -à-vi de mol

Mais sa barbe très notre et son visage blanc et mat, seuls, ee distinguaient

Peu à peu, l'obscurité s'est éclaircie par la ressources du port de Toulon et, 4MmH^H I cessité, avec celles préievéea sur les poRdeH^B chefort, manoeuvrera_^y,gc les tifoÉtuc d e t. -' i ! et d'une j- ^E-é BMponeours d de me •-•ww&tr^Hmnœuvrera une }̃ aème durée dats la région comades arrêterontTe prôgramme et dirigeront lea j anauvres des deux derniers groupes

DEUX TAPISSIERS VOJLKUB

Deux ouvrier tapissiera, ies iwMaBi<% Ramaofcers et Ste aert, se trotfvaBMans niôle! Evene pvet rue Royale, péntiU-èreot dans un appartement et y voie runtime grande quantité de bi-ïeux

Ils- turent surpris par le concierge Florent Van ttoetor, qui voulut emj>èeherJes votenrs de partir, mais une lutte éclata entre les trois hoaunes

YiuiUoetw fut hue vaiuurs,, ou) a.vak-nt pris la fuite, ont été miH ¡'Il étal ;l aiTestalioB, ainsi qa oa de leurs complices, nommé Eraii

GRIR OC 8BICIDE

Bruxelles, J3 avril

On vient de retirer du'canal de Willehroesk le cadayrè d'une femme paraissant îgôe de

Vingt-cinq ans, trèar élégamment v4tue; un..pavé était attaeiié par une corde à son cou

Le corps, qui porte des ecchymoses, parait javpir séjourné un certain temps dans Teau il a été transporté 4 la morgue où le Parquet vient de,se rendre if& sons-iuauta bk utsaiQCK

Londres, 13 avril

Le correspondant du Standard à Washington dit que M. Long, .secrétaire de la Marine, a exprima t'opinion que tous les ports américains de l'Atlantique devraient être pourvus de deux torpilleurs saus-manns y a ajouté qu'il fera une proposition dans ce saits au Congres

ÉKBUTE AUX USES

Bombay, 13 avril

Le camp- d'isolement des pestiférés, à Cawnpore, a été attaqué hier par la populace. La po lice étant ioc^ttblù de rétablir l'ordre, on a fait venir des troupea

Dix personne ont été tuées; la- camp d'isole ment a été incendie

Le calme est actuellement rétabli. Des patrouilles parcourent les rues

LA GRÈVE DE CAR AE

La Compagnie îles mines a-ftit ptackrdèr PafAche suivaato

Ce aialia veadrodi 13 avril, à neuf heurea le nombre des ouvriers présents sur tes travaux est de 1,506, tous figurant sur les contrôles de la Compagnie. avant la suspension du travail pour la Société des Mines de Oarmaux

MM. Poulain et Calvigcac parlent aujourd'hui à quatre heurss, pour Paris; ils doivent avoir demain une entrevue avec :'1, Waldeck-Rousseaït président du Conseil

Carmau.x, f3 avril, '6 Il, soir

C'est aujourd'hui upe journée de fête et de marché. Aussi les curieux étaieut-ils arrivés en foule à Carne aux

On peu avant l'heure de la sortie, Il gendarmerie a bareé tes rues et les places et parqua tous les cariaust, kur grand désappointement dafts certains quartiers 40 la ville, Protestations cris, récrrminations, rie n'y faisait; les gendatmes répondaient' irttpertnrtiaDl'Bment Ou ne passe pa

Pendant ce tempe, la, sortie des mineurs des trois puits de la Tronquie, Grmatie et SainteMaria s'effectuait e,t les ouvriers prenaient, soas l'escorte de la gendarmerie, une direction toute autre que les .tours précédents

Les grévistes se doutaient de la manœuvre aussi un certain nombre s'était porté du côté de l'avenue de Moncstièa pour attendre le travail leurs. llès que la colonne est arrivée, les huées et les siflîeU ont retenti de toutes parts

Las chevaux de la gendarmerie refoulaient les curitiu sur les troLtoirs. M. Poulain a alors protesté auprès d'un officier de gendarmerie. Le préfet est intervenu et l'incident s'est. termané après ua éjohaage d'explications

Une arrestation a été opéré' e â Luz

Vers trois heures, le procureur général et lo procureur de la République sont arrives ix CarLe comité de défe-n non aiiesse une com munication aux termes de laquelle il déclare que la Compagnie grossit du double le chiffre des rentrées

D'après lui, si la Compagnie a fait suivre aujoerd'hui un nouvel itinéraire aux travailleur c'est pour ne pas pernoetUe aux curieux venus à la foire de !es compter au passage les procureur général, est reparti dans la soirée

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi iS avril

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la pr&idenecdeM Louis Lccwt

Sur les conclusiuns d'un rapport de NI. Escudisr, le conseil décida d'accepter un don fait à la Ville rlo Paris par le ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts d'une fontaine monumentale en grès cérame de la manufactura de Sevrés pour être érigée aux Champs-Elysées aux abords du grand Palais

M. I-ASDRiN fait adopter en principe un projet tendant à relever leseauxde l'Ourcn et de rivière et à leur donner une pression suffisante pour pouvoir alimenter tous les quartiers de Paris spéeialement pour le lavage des cabinets et les usages industriels. L'eau ainsi distribuée serait livrée à centimes le mètre cul pour les usages domestiques, et à tu centimes pour les usages industriels

Sur une proposition de MM. Landiux et

Chausse, le préfet de la Sôine promet de présenter Il la rentrée une étade sur la façon dont la majoration de 10 attribuée anx ouvriers de la Vilte pendant l'Exposition devra être calculée suivant qu'ils nnt ou non une indemnité de logement ou le logement en nature lueur qui tombait des étoiles d'abord; puis la lune s'est levée, une lune claire et pure comme un globe électrique

Bientôt ou y a vu comme en plein jour

Alors deux yeux clairs, étranges, impressionnaats. fixes. des yeux de félin ou d'hyp notiseur m'ont frappée d'abord, attirée ensuite

Je ne pouvais plqs détacher mon regard de cesr prunelles extraordinaires

M. Miehpl Gérard n'a peut-être pas prononcé dix phrases de la soirée, tant il semblait préoceupé ou angoissé, et moi qui suis par nature impressionnable on superstitieuse à l'excès, j'at pensé malgré moi

Bile s'arrêta net

Non, dit-elle brusquement, ce que je fais là est mali: Je n'ai pas le droit de vous parler ainsi

Pourquoi ?. puisque vous avez promis de dire tout ce que vous saviez

Ce que je sais, oui. mais pas ce que je pressens; et eucore ce sont. ces pensées-là des impressions fugitives qui ne s'appuient sur rien

Je vous en conjure, continuer e hésita plus fort, se remit à pleurer, et sur les vives instances de M. de Pré coiutal luimême, à voix basse, comme étranglée, elle ajouta

J'ai eu l'intuition à ce moment-là que

Michel Gérard jouerait un rôle dans ma vie

Et un rôle néfaste

M. Viguier eut sur ses traits une expression trèt apparente de satisfaction et de contentement

M.idamede Saint-Armand affirma qu'elle ne savait pas auirgehoàti

En termes très dignes, -elle demanda au aux magistrats de ne pas se laisser gouverner par des pruoles, une l'idée d'être utile à la

M. LE BnETOMJnnoni dMBtroisièi^LcomMission, dévelopflNgn rappHRur le le Veau ordures dans lesHBèioe ^Jp-neuvJ^ M{Samedi U amàtJMJfjiiir gj^ÉÉHff tg&fr du

Ltver du soleil à s k. toucher à s A. 4t. Lever de de la journée a été beau pressions du nord-ouest de l'Europe

Pas de (Valais

Das pluie^ sont t mt>ées-dan le aasd-OHest, iàMonaco

On notait.: t- an THiy-dt-DAme, 0 au Vk to x n France. le temps doux va persister; dès avermar du Nord, m'sr très houleuse imiio sur la Maovh ?. mer r^s ficmlause i)/i Oijéat mer i^-tlè à Brest, houleuse à i He ii4 Srcé an Corse, mar agitée aux ilea Sjlu jti a iw

Variations ataioSDnériasea' du avril, à noble salis rtc <o ch r nnjRss atnoMHrra THEiuiowprRB

A 8 h. matie ISar^jf ' a au-des n de

Mwii ̃ •••/ ̃ ta h, soir -/• le

Minuit -/̃ Il

VIUATION ELUVIALE, il amU ? boa du

HA.iTTE-SgiMR Pont de Ssine, à Montereau écluse deVaraanes. 2"3Ï; ponde Mdun. 2 79: point de Corbeil, 1-70.; ecmsed Port 3 to

Marne Ecluse de Cnmiércs, 2 S8: écluse de Chalifon, t-2i\ écluse de Ghareatoas, rt

HASâK-Sw E.- Eclwedu cao i Saint-Martia pont de la ronrnfttte, l- 7 pont Royal, î-flO écluse de Suroane , 4-,13; barrage de Beaon8;;l" 8 -, paru, de

Marnes, >5a àciuse de Mcricourt, 3"'Ji

Oiss. Barras de Venetta, 9 u

A l'occasion de rouverture.de l'Exposition,. le

Plaident de la, République alevé toutes las punitions dans les armées de terre et de mer et dans les écoles du gouvernement

B a, en outw-, demandé aux ministres de la

Guerre et de la. Marina 4e faire allouer une ration de viu à tous les hojnmfldot auxiiquipu/res du la fluttu

Pour redonner quelque espoir ceux qui conyiderent les Pccuïttac comme" pentn, rappelons que le qui avait quitté le port dé S^chMéy pout là avril I?W, n'est arrivé destination que le 19 juin de part

Or, de Sydney à AucklanJ. port destinataire du Perthshitè, la tnu ne par les plus grès temps, ne pcT .̃ six jours. Oa juge donc .ntlâ,quaaU au bout d'une. saro.ii semaines, d'où Ions moid, le steamer ic fut oiisUuc à demeurer mvisiWe tc9 Juiw, un autre bateau da la même compagnie, le Talune, était envoyé à 11 recherche du Après la carte des courants, le capitaino Spinks, du Ta lune, décida dg naviguer ou zig-zag entre Norfolk Island et l'arcbipoi de Lord Mowe, et, le juin au matin, il rencontrait le IKertHskir<i eatièrement désemparé, l'arbre de l'hélice et le gouvernail brisés, mais avec son équipage au complet

Le navire, en quarante-cinq jours, avait parcouru quatorze cents milles en dérive, ce qui est considéré par les marins comme un véritable record dans son genre

NouS apprenons la mort de NI. Pianchnn, directeur do l'Ecole de pharmacie, membre de l'Académie dû médftct'ne. Il était directeur de l'Ecole de pharmacie depuis la novembre 18'J

Le professeur l'Ianchon est mort- subitement hier, à sept heures, do aehv à aSffttttpattfer, où il était veau passer tes vaeances de l'àqnea chez son neveu, qui est professeur à l'Ecole de pharmacie de cette ville- Il a succombd à un ancès de suffocatioa qW l'a pris en rentrant d'une promanade

Connaissez- vous Mtrkncnkirchen 1 Non, n'estce pas, quoique depuis plusieurs années déjà cette petite vilie fasse beaucoup de bruit, un bruit très désagréable encore, car est-il rien de mains harmonieux, avant un concert, que d'entendre le grincement simultané de' tous les ins truments cordes cherchant, an milieu de gammes, d'arpèges et de sons filés, le la indispensable à toute symphonie

Eh bien, Markuenkirchen est la seule ville du monde où tous les habitants, hommes, femmes et enfants, ou peu s'en faut, fabriquent des violons, des violoncelles et aussi des contrebasses. Dans tout le district, ils sont actuel lement quinze mille qui se livrent à ce genre d'exercice, et, rien qu'à Marknenkirchen, où se trouve entre parenthèses un fort intéressant musée de toua les instruments de musique, on compte plus de Luit mille ouvriers occupés à cette industrie

L'approche de l'Exposition a donné comme un regain d'activité aux nombreux ateliers de Marknenkircheu, qui inondent de leurs stradiva rius non seulement tous les luthiers d'Allemagne, mais encore tes marchands de l'Europe en tière

Le paradis des femmes de chambre

Si nous en croyons une revue étrangère qui vient de publier, sur la condition des domestiques dans les principaux pays du monde, une étude fort documentée, ce titre doit revenir aux

Etats-Unis, en général, et plus particulièrement à certaines grandes villes, comme New-York

Philadelphie ou Détroit, où les femmes de justice avait seule pu faire sortir de sa bouche, mais elle le répétait sans qu'elles fussent basées sur quoi que ce soit dit sérieux

Le procureur la rassura, et lui permit de s'occuper désormais de sa belle-fitle

Je vondrais la faire transporter chez moi, dit la comtesse

Ici, au milieu des allées et venues, des enquêtes, du bruit qui va constamment se pro duire autour d'elle, Il me semble que ma fine guérira bien plus lentement, bien plus difficilement

Si le médecin le permet, dit le juge, vous êtes libre de faire ce que bon vous semblera madame

On appela le docteur Constantin, et M. Viguier lui-même lui soumit le cas

Non, dit catégoriquement le médecin, la maladie n'esl pas transportable

Le moindre cahot pourrait faire le plus grand mal à mademoiselle de Saint-Amand

Elle a une fièvre assez forte qui a sueçMé à sa syncope et qui lui euiève toujours sa connaissance

Je trouve dangereux de lui faire subir le moindre mouvement, de lui laisser entendre le plus léger bruit

Et il s'éloi Hia, suivi de la comtesse Marguerite, en fermant soigneusement toutes les portes derrière lui

Les angélus sonnaient aux diverses é?Hees de la petite ville, envoyant dans l'air pur d'une admiraùle journée d'été leurs carillons joyeux si nous allioas déjeuner, demanda le proDepui cinq heures et demie que nous sommes ici, il me semble qu'ïl en va temps

Ou'en dites-vous, PfécomUl t chambre au privilèges dont l'équivalent ̃wfit!:T-ur%e trouver nulle part notamment un

Bf > s "Ht "0' qui po a

Eio'n sarvliv "â'j^aa^lont une cui^la.erjj^j elle doDOMM francs de tuirf do ce chaquW r v.mte reçoit au I4 flHVUarâ d'ètrennes e iK^f^Htax par an

La cuisinière s'est dernièrement payé na velt lesoir paft (chambres coueber, ,mj>inetâ de toilette et Salon c<n!ËaÉbf !fs%ftebt i Vbar tfë-i€fè deifx fois par semaine, vont souveat au bat, aa tWâEntre bohèmes

PtFfe! mon vieux Tu Ils donc fait nn

Mérita

Non. Je- prendrai eimpMmeut le dkemin de u

II paraît cariai Mijourd'hui qw !̃>.< assa t de' la veuve Caroil s^ troir. ̃ •- imfivjdiK iïrretés :̃• ̃̃̃ ̃̃̃vice de ht tairato Kn aupanes, Bucoupcelk-, Desi Lavej'ï, U

M:. Joi ?t. rttercho maintenant il établir ta pa&t de re p&a >ab tHd de ch eun d'au?) iiaa i; B aataim t de la aMcmhaade de vin de la rue de. Matte

LES WAMASTS VK LA VEVVB CAlWS

Noua <\uo Ions do son rr i ition, pauain dit le. Môme avait et6 trouvé por teur de trois diamants ont, diiprès wf. Goi'hefr. et, devaiant provenir d'une bague de ta veuve

Cat'iM lutcjrogAa co sujet, l'incubé n'avait répondu que d'une façon évasivtt, semblant Ignorer l'oritrine do ces pierres et Unissant par avouer que c'était Milo (un les lui avajfrremises t)r, Mme Caron avait fonfre, le 1" février, sa baguo à M. Colin i'oidro d'eulcvcr les wsus et U i l<m monter sur uns broctl,e

Le Wjoutief démoula les trois briîîants, tes pesa et les, asMNW, soigneusement. H reeonuut que l'un était éprise, .jua le f >c<wid av^jt ua crapaud i quo l'on uyiumç un défaut en et que le troisième était de touic iK-.iuuj il g a qudituea jour , appelé chez le Juge d'instruc^iou, le commerçant reaouv Hait ses déelwations et recon naissait dans les diamants de

Mme Caron ee x qui avaient été trouvés sur

D.nain mâmes déclamtioi

Ui r apros-miefi, avocat

M Gazier, était itH'-n i'f.i;\ pat lo magistrat iuslruekvus - .. us brillantS et >>:i l'informa .il.oils p.ccidûUl munt

L'nu :a; il reconnut que 'étaient Mon lesipk'nvs (ju ou mais il continua à dire que c'était Milu qui tes lui avait données nain serait, ainsi que mous l' v n A la morgue, en préscmjcJu.cadavri.' du U

A LA MiMGim

A deux heures et tiemie, Oomtin, accompagné par trois inspecteurs de la sùrete, arrivait a U morgue, où l'attendaient MM. Jossc, Cochefert et le docteur 8oc<iuet

Lo cadavre <Mt ta tnarchaade de via, sorti de l'Hgp.u-cjl frigûi'ttiquu, t'ampbiuit'Alre

Mfs eu sa présence, Denafn, un pou ému, mais ni troublé ni cyaique, a répondu aux questions du juge eu iû^ianiat qu'il notait pas coupai>le ilu'U.ne savait pas qui avait tué 1 Ytiuvo Çarou et ne pouvait expliquer le crime

Il ajouta qu'il no ta reconnaissait pks: Press de queslioDii au sajet dos diamant , il parut tout, décontenancé, balbutia quelques ijk.Ih et finit par djre qu'il, au savait pas ooiimcuL il tad avait etis en sa possession

A la suite de cette confrontation, Dcnain été

NOUVELLES rHBVVKS

Le- service de lu sûreté areeuetlti, do]Rits-iinox j urar plusieurs témoignages qui vii- • -~nIlrmej la preuve que c'est bien Mii- y lytcs qui ont assasslné la marchanda

Deux personnes font venues déclarer que In février elles avaient dans l'après-midi

Detourcelle, dit Cyraov, auul dans le cabaret de la rue de Malte

Deux autres témoin ont vu le!8 février, dant le mèm s<lroit, Toupancc et DeooBrwslIe, qui

Mat restés chez J .. veuve Carun. p n luit toute après-midi tir, le lendemain soir, ait moment du crime on la preuve que Lévy dit Milo fnisint dans h rue de MaHe, devant la bout

De plus, les agents de la Sûreté on rt que Miio avait vendu un bon de volé à Enghien chez M. Konteuellc, et qu'au mois de juin il avait vendu deux titre volés au mois d'avril de la taêtiw année, rue du

Temple, chez M. Belteille

Interrogé au sujet de ces vols, Milu a répondu que lf^s litres lui avaient été remis par im nommé Vuillaume. Ce VuillaurrK- ̃> ̃'•>'• r<?- j trouvé. Il est acUiclloment à Bruxi-: CI été? arrêté en 1898 et condamné Il t; io prison

Les allégations de Milo sont donc absolumont fausses

Un outre Vuiilaumc. a déclaré à un agent d

M. Cochefert que, on 1898, avant son départ pour la Belgique, Milo lui avait proposé d'assassiner un marchand de vins, rue de Malte. Vuillaume avait refusé

Queues jours après, 6,mile Lévy l'avait emmené a Vincennus.sous le.prétexte de dévaliattr un cabaretier. On devait bâillonner seulement la victime

Une fois devant la porte, Milo avait sorti de sa poche un couteau poignard tout ouvert l'avait donné à Vuillaume eu lui disant simplement

Va

Mais le complice repoussa le couteau en déclarant qu'il ne marchait pas . Tous lus deux sont alors entrés chez le débitant, ont bu une consommation, puis se font retirés

On voit par cette enquête que Milo était bien le chef de la bande, qu'il préparait lea coups et faisait ensuite agir ses complices

Terminons en disant que M. Josse et M. Cochefert sont couvaiaeus que, d'ici quelque

Faites comme bon vous semblera, répondtt le juge d'instruction

Monsieur Castéran et moi, nous alloTw on tinuer l'enquête après avoir mangé ici même un morceau sur le pouce

Le valet de chambre nous trouvera bien quoique chose de suffisant, n'importe quoi, à

I 1 office

Bt s'il n'y a rien, quelqu'un ira Montbert nous chercher à déjeuner

Mais j'estime que nous devons suivre l'affaire sur-le-champ et ne pas abandonner les lieux, les uns et les autres à la. fois

Vous êtes la sagesse méme, cher ami r)u reste, vous êtes plus libre que moi, vous

Il n'y a pas de Clémence chez vous

Et poussant mi grand soupir, le procureut s'éloigna en toute hâte

IX

Les Empreintes sur la ponnM^re

Les choses se passèrent comme lce doux et sage Amable de Précomtal les avait ordonnées

Le commissaire et lui déjeunèrent "o.'nrnalremont dans un coin de la vaste salie à man ger, tandis que la foule augmentait toujours matatenae à grand'pefne par tes gendarmes et les agents de police appelés à Montbert les valets de ville et que le commissaire avait requis

Le docteur Barrère, en proie à une fièvre

Intense, avait dû étre reconduit cher, hit en voiture, par l'un des cochers de la mxison car le pt-rsoand du duc dAwle étxit arrivé par le train de onze heures quarante, c'est-4dire par If même, qui, la veille, avait amené en Gascogne le duc, Michel et Gustave le nlet de chambre

Comme les deux magistrats hevnient leur repas sommaire, car cette, affaire, poux de jours, ita prise par chacun le (teiifl Je Fet^tripe k Londres a Ch^nrery

Musée, britannique, tn bureau centrai <W c S-4û se c- noUiit r. j taînes de niii'ic railwaya rwt il

TAURWffrr r ,-r..•f omet sous tous les rapports

La-toaMMMP du de il kiloEn certain en.iroiW. la lune clueiiiu parun tunnei rtü n'y psB da croiaemi l.>}s tr.iins cheminant v ̃: '̃>̃•̃ A a at ne tu et ceci négation cuvtfiic autremi! t ti i r i.ss .-sont toutMl ét bl la iL un niveau, sensiblameftt fcluj du tracé général des voies, il ^̃̃< mit ir 300 mètres awnt dVnriver au la rampe i ravir safflt at#ntir ta • ̃ .ta train, ¡pelle qne aoit ta vitesso. Au. cantrairo it ito en sens inversa facilite de uci>up lt cid marrare au dâoarf doIaR-->f-> t-i, condition essentieiienient ravomDK' mi des voya g aura et k la rapidité du

Chaque station c; et deux vastes escalier: Nuit t jour, rep.> –.fu siitiv daas toutes les j arli

H. i!v,-ay. Quanta la ventii 1(le ai- les trains eux-niêmea, tiic.iUr i toujours ans le mîme sens, nous l'avons dit, et formant dans I– = t'i"1- -i-nme ra; ut sufJlt'it à provoquer un cr.pr uit ai>tx"l d'air que la traction étant électritf et un tout entier é nt garni de briques éi'MiucM. i! ̃' •̃" ̃'̃-̃r; ̃̃'̃ -•̃̃" ̃̃ mot , i\i lit-un p :ni ot>sr pruté- m <ta f Q'la et Centr

Loiuio' -ir'ttsiUlA dti motnâtil. c a m. 8t).w:r ;.t

Siy&nt !i ̃ i'H'"ii iiinnni on passo-r ;it portos sur huit r sur t.; ost Cfti# a<re tanacu moteur

La distribiiUoil du courant sVffeKtue p.ir un troisième rail "placé Mitons 1 .1 .• ̃ ̃: t en muer, en ppofll d'û pès. ̃̃m ui' .i.lM.1 Vi nDacijinepii plienl'8 Budes g-ares

Chaque t tr; nsporlfi ,p v ciiaut à la !;̃̃>, su

Vingt heUfo.- .ji d'intervalle. un compte ur vu: l ,t miltuuis de voyageurs p <- .m ccr

Un Artiste blessé

M. Maubant, l'ancien artiste çl sociétaire de la connu, 0, été vrctSase hier, d'un accident de voiture mss.-î ltiiv

Ver. <. Maubant L -. le (,- de la rue .us niw.. •̃. 1 acre

Mai , comrrw il v<;nar n n arrière il fut beurW et reiiyei de louage n au

L'artiste, qui a été asêet grièvement biasSé' audessus de l'arcade sourciliére droite. après avofr reçu les premiers oins daris une pharmacie été conduit à l'hôpital la charité

Sa famille, qui lit ̃ ue de Béton

Conroevoié, été pn-. NI. Gnenirt. coiîlraissaire de police du quartier du la Cbausaée

Un sa Fuite

II n'est bruit • ont dan le quartier fier de la Svmélé dite I'Eiii'-c da

Boia

Le trésorier, quj se franc , représentant Ik plu grainie partia dex fonds de la société

Ses\. nt des commet ̃̃̃' u vrier^ r. cl il y en ,i soiitri. ̃̃famille; aushi m -(.Kir a-t-H < n apprenant la purte de leur é onoi

Les c. ,̃̃̃̃̃ ̃.il lyte L. •>• otion riuritonî .1 .:ir y a .une dizaine ci fit exerçai la modeste i le cinquième arron.: a exubérant qui frisait :'u très popwiair dans U- .m n vivait

Il & lisura un inst u s mj du commerça et ii abandon i;. .ift.bul.iiiU pour se mettre à la tCtc veautés. Main il constata t et du: utre de directeur pour de venirSur c h i;ritl'c.' r tier curent l'idé.- le eonsiituoe par <ies p maine et, séduits qw de l'ancien caruclot, ̃̃ m trésorier

Pendant on cpHuln tout Alla Won. Hippo! ;•̃'̃- !ur-n! ̃ ̃ ,)Ue pas un à ni et iGcs juui duiuiw , im m Hui>rt;s de raisons différentes, tes p?i ionnait autant que M. Viguier hti-rnêine ̃ ;t brosqumeut la porto de la salle

Un grand garçon na!e, i oui u^ard et las vêtements en délordre, parut sur le seul

C'était le baron d'Excideuil

Il avait encore sur la tête un immense chapeau en toile écrue, doublé de vert, et l'on voyait, passée en baudutilière sur non épaule gaucho, Une iwjlte d'iLerborisateur

Son émotion était infinie

J'arrive de Syphorès, bredouilla-t-iî

Est-ce vrai ce que le vieux Guillaume vient de m'apprendre

Il se cramponnait à la table, ees lèvres tremblaient, sa parole élait indistincte et hachée il faisait mal à vois

M. C.^ Lui au .IValiCit ou e! U

Monsieur le baron, calmez- vous, par grâce, ratiriniira-t-il

Amable de F'récomtal, qui l'avait toujeun connu et fréquenté, étant un peu mm pareut balbutia mon pauvre Danltl on ne Ta pas trompé, il s'est produit eu effet un épouvaatable malheur

Monsieur le duc d'Argile! Et c'eat vrai

Oui, il a été assassiné ectiï nuit

C'est possible. Mais c'est horrible horrible

Et moi, Imbécile que le f 'Juta

La campagne avant l'aube à la iuos plante r< 1" < rayais loin, du ,.̃.<. u bols dp Cii.. et dont j'ai beSoin pour mea

J bien mieux fait d'être Ici, auprès dé ceux ijuv j'aime i

Auprès de ce pauvre due, st bon pour moi

A suivre.) PaCI. u'Aiûiuiuasi

=======================================
PAGE 3
=======================================

Tarrûtër les verseruents et de se parUéapcsf/ttat et t)én<5nots. H lut décidé eB ouire qu'une deuxième sociâUS serait constituée pftr-ta<milU

HJppolyte Laurent fut charité dfc liquidation et, à cet' effet il

Crë'IH /ccaeier ou liaient iiéposta- iss /oiui , =û les fit rL>meUrev. et mlea appropria

Ne le voyant payrevenir, les comité s'inquiétèrent, coururent il n cier où ils .miinrent que! leur ti .xit muni d'u:. iiioii en franc ! et qu'ils remplir- tes (Mettons e trésorier dans m société qui devait être reMJftStUuée

Les victimes, dont le /nombre s'élève à r

Cinquante environ, n'ont ou pour toute coi lation que d'aller parler plaint, eeiro.lfts ibua de M. (;harles Carpia, commissaire de police du quartier

Le service de aûreté fait rechercher les

M. Chape-I. eomrniwairede police du quartier des Terne , ai -•̃̃• r hier matin, il la j^u du Nord, au ri: il venait de retirer imn malle de la eon ,.i; audacieux filou <]ju, depuis df>ux jmrrs, escroquait les propriétaires d'appartenioatg xneubl4s ût avait, entre ternie trouvé le moyeu do Alduter 6.QÛO franc de oux à un commerçant da la piacu <k- l'Opéra

Cet individu se présentait comme venant due la part de t'agence Pitt et Scott, de touer-un Il infectait tes Ioi-uAix parlait haut-et. ferme et finissait par emprunU-r une cinquantaine de franc pour aller chercher ses ba^a/çes & la saro LA plupart du temps, tiindis qu'il titait en pourp rt r avec la propriétaire, an fîmptrryé se pr&wfitait avpe: fln paquet pour ]•̃ venu, qui se faisait, appelcr les barri' :.) comte dç Villeneuve

Grenham, ou t.,ui, nii Fiernent Dupant. Il se fai'fait remettre l'envoi en disant qu'il passerai payep,et le tour était joué

C'est sous le nom de De VîHenewve, qu'il 9>st lait apporter les bijoux, au domicile de Wme

Colley, tt, rue de Berlin

Rue Demnurs, il a vole 50 francs une dame

B, rue d FBto , H a empwmté tme tmMm etescroqué 20 francs à une concierge enfin, ave nue des Ternes, etrsiut a.tlotnié8tt> tnne êontre un faux chèque sur unp .,que qui n'existe pas. De plus, il a emporté' tapis et une pendule qu'on venait de lui apporter, a dérobe un tricycle à pdtrole 11. un constructeur du boutavara Saint-Miche), et g'etst fait livrer toute une

T£arct<rone des mieux montres par un grand commerçant du boulevard Montmartre

Malheùreuaement pour lui, le filou stvtfft pris une voiture pour aller à la gare du Nord. La concierge de la ruo .le l'Etoile connaisaait le cocher et c'est sur tes indications de l'automé>don que les inspecteurs du commissariat spécial de la gare du NortH'eflt arrêt

C'est un jeune homme devinçt-septans, nommé Abci-et-Azir-ben-Mo-hammeiî, Arabe ayant vécu longtemps à Alger et à BCne, fil qui n'était à Paris que depuis quelques mois

Croit qu'il n'y est venu qu'iprés ttre sorti d'une maison d'arrêt. Il avait encore sur lui au moment de son arrestation, tes 6,000 francs de bijoux qui lui avaient été livrés la veille wv T"– • rinq heures, un enfant paraissant !S et dont l'identité n'a pu eneqr. a été écrasé par une votture de livreur, pa.-sitgfl Ménilmontani

Il a été transporté, daua irn étant r cvo, à l'hôpital Saint-Louis

Le coeher, Àlpbanse Maquis^ âgé de dix-neuf ans, a été mis à la disposition de M. BottolierLasquin, comnrissaire de police

Les Cycles do toutes marques snnt vendus avec un premier versement de 10 francs pour francs, aux grands magasins Uufayel, ut les machines à coudre avec un premier versement de 3 francs

LES COURSES

VIXCEWES

AVjOWcC hui samedi avrHH9t

Mo6 PHoNO8TIC

Prix DES Violette . Au trot motté

Prix DES Chênes. Haies, à réclamer francs, 3,100 mètres. Griinalkin, licruière l'nix Pkbsano. Steeple-cha!" , 3. X) francs mètres, Roi Jean, Saint Mihiel

Pmx £x'8 onav. Hatea, handicap

X) mètres. Trencsin, Stmbrnn

Ptus Manon. Au trot attelé, francs mètres. lourterettc, Troubadour francs, 3^00 métré . ̃ Ltm, Coeardas

NELILLY LBVAIXOIS

Mmllats du wrtdmji f3 avril J W

Malgré, un temps eu,agréable, l' >wisUiiw) a été très considérable, à ta pelouse comme au peage, Les courses avaient réuni de nombreux partants, et elles ont offert un bon intcrftt

La course eu partie liée a été gagnée pat ftécarateur, qui ne semblait avoir qu'une chance des plus înétfioeres. Le clicvta) agagné l s deux hoats avec la plus grande facilité1, devant Henaissancé et Satan

La course ttnportatrtc était le prix HEmine pour chevaux de trois ans; la pouliche, qui avait gagné le prix Bayadère In 4 avril, a renouvelé son succès avec la même facilité. Tournesol la rejoignait dans un bon style à arrivée, -land il perdait toute chance par uu enlevé, et devait se contenter de la Mécène place

PRIX vus Berots. Au trot monte. ft mètres. 1" Sussex, Il NI. Thorel (M. Vitet

Ils); 2- rturifc (M, Verdie); 3' Chatellerault (M

Non ùlacéa Sainte Alliance. Sémaphore

Quelte Veine, Autrefois, Sybille, Sextidi, Aimé

Vitesses 6'2T\ 6'27" 2/5, fi'3i" 3/5. t

Pmx DE Iïretaqnk. Au trot attelé, en partie liée. fr., f75O m. Première épreuve

Hépartteur. à M. H. Amar (le propriétaire

Renaissance (T. Lelièvre), 3' Satan (Blairay

Non platés Quinte, Faisan JII, Ranville, HafWTOSD-ËTATtTlLLgS a 4îg- VALEURS ETRANGERES ÛiU(à4JttifcilM g

Bourse da 13 aw "priîSEiF^ ESHiF^^ F acuon joui&s. 1W5 m:> . ( ^ B • vi g Co Sn-.ÏMî5 . r^ 4W r.ù fc!a- 'M S j. i Janr.i900.. < t t 10 -̃ 6i( G 8 C" G" de Cunatniciton J job r - (Union de UT'î /08â! M terme Sud de de J-rance . I m la Dette unifiée lue iq" l 5 i; omm. ft/0l 31. ̃ m m lintreB.rtMagaB ̃n o soi -ùtà Sa

Dette tunisienne 3 0/0 4 'îvO SociétèGi-Klecvetlntiust. û-JC.. 6io 13 25' 73 i 3 t. ;r Efc'vpte1.. 4 • -'comrn Ci r 500 485 k

T SS 79 50 Efonomi<iues.t75fr.payé8 Me Ptves-UHe 560 Obllg CuDS 0'0188i S! .. 330 5 0?t IVio 49J 4SI "3 fane j7, ^'Or 500 4S7 4 lr i f. 418.. 47S Départementaux 7oi> Coost. de Levailois-Perret •̃̃ 33 S30 nw;ot. d'Bsnamje. 4.:1 ¡'il, sxs 47 7: itab! Lazare WenW^e Se va mLStm ' sa'n "V " iS 4i

M 3w 363 act.jouws. 1® T7a c Havnuse Péninsulaire. ÎJ tOî toi iOî to Aotrlchient-HoiwTOis • ? Af BcoBwnJoues 3 0/0 Vortom

U 96 Compag. Transatlantique Agence Haya aU.. •̃ 510 5 Itaiîeu 5 O.'O cet o.. auNoreUWO. m. Voitures Urhaiae ans VAL &D TBAllSVàAI

M 9t-96.fl/Sr.4( ,t.p. 3M7S S Messageries M anumes -T r>r. Annuaire Didot-Bottm I ̃ .terme fti iH> M nd.ûBaujc d itaiie 1"O.. 706 OraadsMouiiMdeCorheU

S 7a 95 50 uranlbus de Paris t !5 Bénédictine de Fècamu ̃ WC OU!. VtcxorSmmanuel tt Kgi j O/o . ï j Papeter Umousin lOoriiÂl Bechuanaland lias ri • 87 Nordde 1 Esoakne a ÎW nt S uo 451 Sus' Porcher 4 lTo/0 86 7S 2t

U C'P"ai.forciTram.élect Comm'-eimat-du . Gaz iWû 3oll1 nouveau. jardin d A /S ma tt n 6li i>i se .6 s l'4,r. ltt. j>. sis .. 8 4 1 '5 S :9 188Î-Î88V Saraifosue 330 Axdenne 2 0 4 M 447 11 S 'lî SiarterSl S hu

Ville de MarB lllei877.r Voitures Urbaine BtaWiseements taivai. 3 o 39M 4 <o 18W uz> Gas oe Madrid i&5 m 'aSSi^£orSS2 o " osS^idaiii M taf> -Vf d'Amiens40(û m., li 106 107 F.garo.. M Obi.Tabacs port 4l/î ô. 4 .. 4M Taoac. u wnp oti m W 'MS Méeaaria a ArtrSrfra.. il., 4 ïakïsf ^ 32 35 UetorV lîl l84i40, 0 &13 5J(3 u -à'ore àexni€{j'.ries} 96 W actions x-c 19 t300 5 8jO amorti . 1M8. du PorvuÊâl W ̃-̃ 731 Moiwucauem a Tiartt" 0 M fl/d" K rsi W Rrna^tè St TriFî da Lyon J 0/0 1SJ80. JOl toi SelsGemmesiRussiemer.) 0 0 Grand MosOinsdeCaroeii 3u -o/û amortis. 1896: 83 a .Lt-o 3K5 .#19 450 sa 4W piéT 4i7 IS

S Canal Tour Eiffel, act. de jouta. ST7 18 4 /orenu)-aupair 1oo75 i 2i/2ofO. '409 5u 1S9 50 S 8/0 1 sene. SoKUIelds

Parts ae fondateur iSM oarts benéfle. 5 9 P690 40/0orlS S le, 85 io 40 zinc ViaUte-Maottffaà. W 461 4M s f sérte 46i jubllee !m

P -îî S^ d'SM"- ±" 0/ôor 80.S et J'em. M W0 s Bnan la (]OU liunoa.'ïm va, x 445 s Boa de coapon ; W VI K.i°u foat iB NiW.: .̃ la m Société arOe J . lu 40< or ta . ♦• emi 101 Vicior-Emmaniïueiiïijs. w Sis 3ii Umcaeser 4 se 6t a

Lyonnai l HJ Ttilegr. Î>arla-New-Tork 58 1M lùOlO Nord 3 0/û ils i

Lyont1.&Ul. Il':18 W8 Lorap générale des Kaux Chaussures inorayaWe. ISS J J/ï 0/d or 1 84 4 t liuta-Haiiiio t nouveau 4i6 50 •' l lUntl it'De r^J^S1^ 'i2 isn ♦ a. o Kwu-Kof-Azoi' Iga tam QeFraace.r.âiWSfr. 1M Ouest-Algerieî 3 0/9, Sa M îâS'X an li m ^a^ aod Jac l S

Uioa 4e Cavmata tu !6ia Argcntm 1IK ait ̃ ta sa HMac 30/ft. r. a HOfr. SKi As i f nuée J TiïTZ m M -r hr{> î les vaa,i ^oidûeid

E8t- AJi rhm, mjt. 1 99. T brandCombe 1406 4ol0(or) M Ouesi-Spapie < M m r. a aM fr. W M v hyo ai Sx' Vlttai i s im

H Houilléread'Ahoa flO M Obllg. domamale.. 3W 3J0 SuédeîO/OlSW 9g. 8 -Ka^£^M C mp. éoe UeIa i7o/ 4M TT î-hw H W&dwr to Berne î 0,'û ISS 3 ̃ 1 Q/fliS i ss 50 l/ï ft/0 iite. S69 S4Uixpour iitranyer S ÉtSrcSoae" (SîriU 3 6/6 MO

Mwd.juiil t M .) .. 23 . Aoiértes da moet toio ifM wo tm 3 l i /on ! ••• H M -ttilt.p < z tnaoe et étrao er.. m. p [Jn i intérêt <tm ranoM 4 o

TfciSaho^Natti'\ .ion- -j tee!^s 2"3ï •Dh èWiB épreuve;. M- H

Amir (le propriétaire) 2 Renaissance 'T. Le••>'̃•̃ v SataniBlairsyl

Quints fi Là, Quarlcrunuc!, Itouelles, Thisao v ifc rzr zm^ 2 3S ha- ̃ ̃ Miitifi-l" RCpantfeur, S- ReaaiS

SKi64c, 3' S:ùan

Ptix Hêmimb. AU trot monte, Î0.0oÛ fçancsi

Hr ïftBoam, n M. J. ïfeibault

P iht;2#'rou ne8 l (Ganlyn . . aTavaitt ur (A

N TffcfàïgHf p"7x us.- Au trot moat , 3,00(r # 3,S m

Trente et Un. à M. G. Fanet (GastcîiertT

T wt>ttl< r (M. tallouet i^n TuVitesses 3'2T' îfa'S'Sr.VSO tfc fus NiGfcn. A maté, 3,'JÔO francs nsètra . i" si, Fontaine HiHSteli'T' • ?• e~i h>. SUvia (Mord

N. :ai'T. Sncrée

Vi_ ̃.̃̃-̃ >6'i

BurUc V 1 7- satin i

RéiJratcu'G 10 ,w Tei fi tfl- r aa-5o fippârateu'G •• 5ootiche~ P ï- et

LlMÀDeURÀTIÛU DE L'EIPOSÏTÏOM

Nous sommes arrivés ara, moment sotcnnel. t'Expbsition unlveneU dé B Wvre dé port ; des rendi'z-vo la réerie in du lobe

Puis chacun reprendra !e èjipmln de ses foyers et la sjsierldtdte vfslon 3'ecrouWra dans les .décombres, dans les m'avais, seufs restes de tant ti'ar vivra, on QWlJgîBïQ sans ,• dans la magnWnu n tiHHLaiMh que lo- Irinttfmde Paris de /Wo, avec les concours des. vulgarisa teurs et des encyclopédiques, les plus distingués

Illustration de MM. Toussaint, Oaren, Dossoi Uoffbauar, Bobida, Fraipont, I.uiBi Loir, etc

LBJtpoiilion de Paris <X WHH IBMS .Jlans Ba t< numéros tout Historique de VExpoaîiioa elle décrlr , par ta plume >t par les erayon, toutes l t attracttom; tous les monuments. pn.iïs. pavillons éirangiers ou coloniaux. Et ello ^nipto do toute tes ccrAnionitfs,. Inaug" ̃eptions fûtes < ui auront iiuu l'Exi isi

Le numéro mis en vajatt1 rd'fmi, et que la librairie Montk'r6di<- Saint-Josepü. farisj exppdli". t't-ar, iirn,"s en senibUt représentant ven de l't s 'in.' iii.niiant l et tiiiii' cette i^;i mesure Je un mdtr sur tronti:i ̃ .umôtres

L'raifombiR des 40 r.umoros <itien de

Paris K>rm<T!i un splt-ndidt: vol'; .n-t ormi i .i, ,i., ^go gravures dr !<le i-t ut k. grandes t aquarelli1^ • > ;;urs texte. Voilà, certable Uvre ̃ï:n- i I'jOO qu'on ne saurait kj-ui> isiiu- à honneur ik- yu^sL-dcr. Matisan

AUTOUR DE PARIS

C/iah.r. Une fillette de neuf ans, Alexandrine Quimerel, demeurant boulevard National a été renversée, hier soir, à six heures, par une voiturfe 0o laitier, au moment où elle traversait la chaussée devant sa porte. La pauvre enfant a eu l'éûiiule fracassée et le bras droit cass<5. Elle a été transportée à liiôpital des Enfants malades

Geumevtlliers. Une poutre détachée, hier malin, d'un Échafaudage, par la violente du vent, avenue de Pari , t combée amr la tète d'une dame veuve Dastaing, dgée de soixantesept aeaa

JUu a liiudu. la cr4ae

La malheureuse femme a été transportée chez ej,le dans un état complètament désespéré

Julien Bartel, àgé de vuigt-sept ans, ctemeuratit rue Saiut-Ueaù, ayant vuulu muUr <t, 4a fenètre d'une grangu sur un Ui de paille, a est perfore le r K9-ventre sur le fer d'une fourche qu'il n'avait pas aperçue

On: croît que les intestins sont atteints. L'état du blessé est des plus graves et a. necessité ao transport immédiat à FhûpiLai Beaujon

Nanterre. Un' charretier, Jean Delude, Usé de ijuarante-huit ans, a etc roaver é route de

Surcsous par une automobile dont les roues lui ont écr-as# la j^iU'iae ci- l<veatr

Le iaalheui<eux a 0,ié. transporté dens un état dtsplus inquiétants à l'hôpitat de Nanterre

Plaine-Satot-Dents. Le train-tramway se dirigeant sur Saint-Ouen entrait bier après-midi en lçare de la Plaiue-Saiut-Denis, lorsqn'une damo, Mme Prévot, demeurant 53, avenue de

Paris, 'enjsagea sur la voie, accompagnée d'm jeune homme, malgré les avortiSBenàents des employés

Le garde-barrière s'élança aussitôt et, les rejoignant au moment où le train arrivait sur eux, tes poussa vigoureusement et les fit tomber de l'autre côté tie la voie, les arrachant ainsi, au péril de ses jours, à une mort aertaine

M. Hodeboucg, qui en est à son sixiome sauvetage sur la voie, a été chaudement félicité par tous les témoins de cette scène émouvante

Soiiit-Deitis. La gendarmerie a arrêté hier les nnmmés Augusle Mortier, âgé de dix-huit ans, Cirarles Kailly, dix-sept ans, Léon Sirguey vingt-cinq ans, et Marie Ueqrgelin. vingt et un ans, qui venaient de dévaliser, après l'avoir roué de coups, un ouvrier verrier nomméJoseph

Razer

Les inculpés ont été mis à la disposition de M

D Homme, commissaire de police

Saint-Mandé, Dans la matinée d'hier, un hospitalisé de la maison de santé Lenoir et Jousser^nd

L mu beurt-ux. qui avait à la tête une rave bleasoïc, a été envoyé à ihôfiul SaiflS-iU>îim

Il né wJt de l'enquête verte par'M. H'.bontlifl, commissaire tts Police de Vinccanes, que

Couliez a tenté do m titre fln à stii iouxô dio une cfisc de delirîu)n tremens rage, a psa-coura, hier matin, tes rw le-fltoi, mordant sot on r çon^Mères et çHisimtif ersofiiit-o thaie-nt à les tr

ÇiC^d'ualre filles onk^t' ciïvûv.'es h Hn-ititat

P it<i r. Ce sont àThiais M, Joseph L -iy

SI, Ch:iri- ̃ (ieoarocur un fijv>ri iii de

M. Majoi,, :i sf, à- Gi oi8F,et le' jaune Valïet.âgédc ans, demeurant à Wlenvuve

Dehler, 65tr"ori~aê balca'u, aTiBWBier 35 Ia3>'ino les cidayre une 'cordu à i'cxtréaii^ dc i^quoiiu éUût ti^û un énorme pavé

L examen médical a établi que- k, mort devait être attriboé à un suicide

Dan les poche du défunt oa a trouvé on mouchoir jaune marqué B. G. Le corps a été trans porté à la morgue

Mtintes Un ouvrier agricole nommé Quéro revenait hier soir de her" '̃harop de Wé à Rschebourg, quand le- -vaux de son attelage, pris de peur, sLa ihulheureux fut renversy et atteint par iest dents de herse. Son état estfçrave tlBmbuuillet. Un incendie a édaké hier eixe% Mm^veuve Alai8, épicière à Neaiiphla-leVieax. Cette malheureuse femme a péri dans les flammes

Las dégâts très' Importants sont évalués h francs. On ignore la cause du siaititre v v Il y aura, à Rambouillet, une grande

Chasse h courre lundi prochain 16 nvnl. Le rendez-vous des chasseurs est au château tle

BoanslLos

Cette cha^so du lundi de Pàques attire tous les ans beaucoup de curieux à Rambouillet

Meaux. On a retiré hier de la Marne le çattevr rt TKr}ewne Hqiwwio pafftteonfit nvotméjnurné dans l'eau pendant un mois. Le corps ne p>rte cerne trace de blessure des papiers au aoai de. Pierre M ijtn . né le avril iïR S Auziefs (Gantai n me sait encore si l'oh se trwBv éri présence ùn suicide ou l'un accident mu . Un maftouvrier d'Arrftentières, nommé

Ulysse Lhermitte, Agé de einqunnte-^cux ans qui soutfrait d'owr maladie incurable, s'est pe du datt une ét bl à sa maison dbibi talion la soirée d'hier un noffinié Jesa-Baptiste MaTgwillaril, manouvri domicilié Doue, rentra chez lui en état d'ivr Bsc et dcn\.inla de l'argent â. sa femme qui voyant l'état ou se trouvait son mari, reÏusa de lui en donner

Furieux, Miô'gùitlanl Salait ja malheureuse et la. jota par la fcnitre dupremier étage. I>fs voiaius la relevèrent et cousiatorent qu'eile avait les deux iarabes frauturees

Mtrguiliard été arrêté.et écroué a là prison do Coulommiers

PARIS-PITTORESQUE

Un surrt'-x /ii-i.-itno . i .'iiii.'> (Ms son apparition

Piiris-Piit' rie, se mœtira rt se p//Ksjis. K- les Louis Ijunn qu'elle devait mettre cette magnifique histoire vépuBliant par livraisons du prix relativement bien nuKleaU; de t franc

Le premier fascicule que j'ai sous les vaux et qui contient 1S pages datoutc beauté avec 15 gravures data le texte et un superbe hors -texte en couleurs n'( t vendu par faveur exceptionnelle q<ii> contintes. Pniis-Piltorfuiuê comprendra ̃ > Kvrsisoas d'une imjmrtance c^alfi la premiiire. tt paraîtra une livraison par s rnaioe. Au rçioment où 1 iîxposj¡¡ou va s'ouvrir, un tel ouvrage d'un gi haut intérêt biatoiifiue et artistique se présente comme une des sûdurtiuus do la librairie contemporaine, que tous les visiteurs de' Paris voudront posséder. M

ÇA Rail

Courrier des Théâtres

Ce, soir, au Palais-Royal, première représentation des Femmes de paille, vaudeville en trois actes, de MM. Paul Gavault et Marcel GuillenMUt

M. Gre se, lexcellente basse de l'Opéra, est tfécèài hier, onze heures, Marly-le-R,çïj au il ha bitait

Cette fin prématurée a causé dans le personnel de,. t'Opéra; où l'excellent artiste ne comptait que des amis, une pénible impression

M. Grease appartenait a l'Académie nationale de musique depuis une dizaine d'années. 11 venait de la Monnaie, de Bruxelles

A POdéon, pour les fête de Pâques, on donnera

Ma Srti et Chaperon rouge ce soir, demain dimanche en matinée et en soirée, et lundi égale mçnt en matinée et en soirée

Mlle Biama Duhamel, complètement remise du petit eeeèsd'inftuenreqai avait peralysé ses moyen à la première représentation de itiss Helyclt, triomphe aujourd'hui pius que jamais et interprétera son rôle aux trois matinées successives que nous avons annoncées

Matinées des fêtes de Pâques

DIMANCHE

Opéra-Comique, Wtjtwn et les Noces rie Jeannette

Théâtre lyrique de la Repobtiqtte. -Le Bohême

Opéra-Populaire. Le Songe <Twie nuit d'été

Odéon, Nouveautés, Châtelet, Palais Royal

Bouffes-Parisiens, G h£, Athénée, Ambigu, Renaissance, Déjazet, Ciuoy, mêmes spectacle que le soir

Nouveau-Cirque, Cirque-d'Hiver, Folies- Bergère

Scala, Eldorado, Parisiana, Olympia, Casino de t'i-fi

Comédie-rrafijjaîit. ûfâfpç Eût

Opéra-Comique: Carmen

T éâur -.L)yn^u de la en TauriJe

Odéon, Porte§3int-Mariin, Paki -Roy i, Bauffes-Parisien , de iwâstaoce, Gaîté. Athénée, théâtfe Antoine, Atnbigu, Déjtzel, Chiny, mêmes speotaeles qaele soir

Nou eao-Cirque, Ciroae d'Hiver, Fofies-Bèrgère

Sbala, EldôVàâtJ, Parîsiana, Olympia, Casino de

Pari , la Cigale, Orque Nfadreno, Sp oWcle divers

Des troubaffeurs, One pjfthonisse à la science profonde, de beaux BalleU sont ajoutés aux jeux du Moyan âge pour letie du programme de la

Cour dés M:ncies, 100, avenue et. SuCfrea, une des plus belles attractions de l'Exposition

Il va manquer quelque chose à l'inauguratîûn de l'Expo ition une revue navale. Soi ua canal assax profond eût retié^a mer de porte des Ternes à la Seine. ta flotte du Combat naval 'eOt pu aller aiu#r ds ses BaJVei le passage du Président delà

République sur le pont Aiaxandre III

CONCERTS ET tMVERTlSSBiïBWTâ

Les Folies-Bergère donneront dimanche et lundi de Pâques deux matinées avec un prograntrtiû choisi pour satisfaire tas plus exigeants v Ce soir, à Parisiana, rentrée d'Irma de

MoiHKjuy, complètement rétablie, dans Mauvais rève) puntomime en un acte, de fA. Max Maarey mustque de M. Rodolphe Berger, aveo la jolie

Louise Wiily

Malgré l'extrême fatigue que produisent i

Frêgoli tes prodiges de vitesse et les tours de force accomplis parlui chaque soir par ses changements si rapides et si nombreux de costumes, le vaillant et fringant artiste a accepté de paraitre aux matinées de demain et de lundi données pour les fêtes de PSçues wv A l'occasion des fêles de Pâques, la Scala donnera en matinée le dimanche 15 et le lundi ses <J r -gr n4s soeees le t%fttpHe minuit, stte

Polin, de MM. Hugues Delorme et Francis G t.;e Petit Aiglon, âe WIM. Brio'let CerncuîtCT

Getny, qui Joat ecunr en ce moroeirt th Toat ris qui ainsi les apactscia -ta haute joieet ci esprit délicat

A l'Eldorado ce aoir, première roprtsenUtion de Coniijitioti de parodie en quatre tableaux, de M, Hwrry Blaunt, musique de M. Paul

Letombe, qui sera également jouée le dimanche et le lundi de Pâques dans les matinées que l'Eldorado donne à l'occasion des fêtes

Ce soir, au Moulin-Rouge, aura Heu la dernlère grande redoute de l'aanéî, avec la cortège de la Fête du Printemps, signé Rœdel

Aprés le spectacle-concert, les nombreux étrangers, actuellement à Paris en Vue de I prochaine

Exposition, pourront assister à un brillant- <ié<M composé de nos plus jolies Moatmartroiaes, et qui fera irruption il on les heures et demi a très jiréxisas dans la grande salle illuminée à giorno aS tj n. œ e: wl

X>2 NCtt CO&A£SPÛNI>AKTS PAATICULIBRS

Brsat S mesura de deuil à l'occasion du veij.lre.li saint

Che ourï. Les autorité^ m ritim ont pris auctinu tn ure de denil à €)fwrbmrrg à Toccasion du vendredi wint départements akvdi 13 avril

Le tm. s'est d&lijré i rk une ^rnuga pleine tlt rai-^ues appartenait m

M. Erailu Pnujçuet, rmtura'ew il Maison

Tuilerîo, et r& cottifil.ètemïiJit son content. Les pertes s'eièvent à 3,i

Roubalx. La police, qui continue i de vmtrtncu ans tous deux éUiiiol reci pour de nombreux méfai

BULLETIN BU TÏÏkVaC

CONVOCATIONS

Ce soir, la. Bourse du travail. S, rue di CttateâuxI'Eau, asgembtév-- • .>i. dcs terra fsrancîe salj.cj.'de de la 4' catùforle des ti&ua et des nioulU'iiH' tlin eui

A l'annexp, nssemb)wrs g-irtreral^B des ou wstes et tfi graplt s et des femme st

ESTES DES ENTONS fflHPÀiUS

UfMANCHB 15 St l.lfNbt M AVftft. t

Ann t-siir-Murn .tfare de IBst). • Concert, tir jeux divers, ba

Anieulciill :'gare Saint l^azare). F les du Val

Notn'-l>ame. Jeux divers, ha) champêtreUcBinafs 'erare du Nord), Graudë fête foraine place de l'Abattoir. Jeux varias, bal

Ilondy (gare de i'Eftt) Fèiu communale. Mal de

Cocagne, course aux écba^ikis, jeux de ciseaux bal

Uois jr-le-c.b i 4 (gare de l'Est), Concert par la fa i Tare, bal de nuit

Iloui iun> :tfare de l'Est). Jeu de massacre, balani, oi res. bal

Bray-et-Lu 'srnre Saint-I^izare^. Fi^les foraine iir< aini-L.Tzare). Marchands forains tir au vi jeux, b ii

Canlfcres-4o s-l ol8 3r (gare Saint-Lazare). Fnte du moulin de la Helne-Klanche. courses véloclp^diquf.s et en sac, concert, feu d'artl.ice, bal de nuit

Ubaamea :gare de l'fist). Ui vt nlssements forains concert, bal

C wirfc oU ût Ai (Jbct- do Port. Coures boa loM tatvju

DabtmatrWlt-&MM^M rt! ffarà dit .VmW. J r

Bb! le. nuit an^i-rt parte f et cjurs tl ti . -ba fMe âe la

GafA cpnci'fî

Bstj

T var. liai da de la saîJe ai inre du Lusamboura , Jeun pour le gapçt'B- cl le Jeunt uiitx , ijluwtaMtwts, bal

Gtrti Tari -s,ur;b l de VBsty FWë

Je \ <tf M!ïtï< sort . tM iwmw i ux .-•>• ,.j

J -> cuways t>1 'tmau -iianferW reixaiu ax ilaailwaiiX d

JuaKiauvitie gara Sait menti! varifsHsa ufuiijinations, bal tes ttuneaux /frar S mt-La ar ). Marchands forams, Jeux divers pour ies enfants t tUumiuairotta bal de mut l.o y)uiuea\i (gare du Luxemlv>iir4}. Itrsutfwration run monomoû' >uoeru iWusis

Tun drapeau à la Si. > ̃> iùraus. Le soir

M.illllers ;tsar du Nord) Fête de la Galette

Cbevuux de bote, tirs, bol de jour et de nuit

M;uiti-s (gare Saint-Lazarej. Fàte foraine, jeux drreis. bat

Miirchrinorrt (gare du Nord). Jeux d toulas sortas, tir, baL

Maries gare de l'Est;. Fête de la ̃ divers, matinée dansante

Jeux ;.<semçnts var t- ry- ui • F tc dit 'liaTOMU haut

Moiuloa tB;ire Mwotparnasaol Fèt du Hautvefcj. ta

I''1- ,due jile de la (îramie-jartP), OuvrttuM' Je ;.i l'ot<i aimu Jle

Ôiliio mire du Nord). fêté champMM, mu m t- livi-rs. bal

M gare de 1 Est). BaracruM forainos, tir, Jeux nosny-s tre SaInt Lazare). Concert vocal i t i-- ii nuetl ,tramwa.v? i Grande f.He fortune, çouc rt, tfu a J)le<i ilirf~Ai^m"n f?.ir de t'EStî- Marchanda fo

No-iubivu.x ments, bal t gare du Kord). Fé à dit Gros-ca.piiu) ..et

X.tlieuH < aw ̃̃'•Mo

J.CUX, hal

Yitienoy (çare de 'test^ Marchands tomin tombola, ba!. j

Vllllt ri- r-Mortn (sue do l'Est). AttMCttoi foraines, jtftix dlrers, liai r..i^. m, pain dï-plcmh 4>tM d<> 1,1 \r! ̃ . t

LES

J ti CmtfRHJIH fiontrSm (̃ iXUjSÊjM mier aura ucHoé le ' 5 avril. Ldix duauii ni, a nuit hou:- .m s newn irt9"(! ;t pouvoir incrToln la route •!̃̃ ̃•̃' -'̃•heures du soi rCTit pas dépasla f 'uilé do nc Ju- ua tin et roarclier ainsi d jour, ce qui t t cerUiuem ont plus agréable

ÉBOSTATia

Aéro Club nous communique la aotc cĩiiius de ballons sstii dw rRj i presque dcrni&rH jours

Lii monté par M. le comte Henry de

La Voulx d M. Maurice GulifO)', i l parti du

Lmfly le 6 itvril et cal Uescwio Lunùgoy na-et-Marne

L'orient, monté par M. le rr.mte dr du S; nt-Vîctor et M. Kttt g acptheur^d du s<?ir,et un c >>urt-s du matin, sut- ica u.juui

Utr, vingt, kiioiuètr de la (routière

Le l'éf/nse, ce même jour, parti à midi avec

MM. Jacques Paurr et Albert Obcriiampf, itesi-.ad;iit Fontainebleau

La Centaure, ayant à bord le corn le Henri de

La Vaulx, lu comte de Puyst'uur. M. Alanv,w< y et M. Maurice UuUroy, > 1du à VillieraSaint-Sewg

On anftonne pour aujoum inn le départ du comte de f;a ti!lon de SailU-Viclor et du comte de (liiiimpeaux

L'aumuuxe 4 l'Àwo -Cl l> vj n les ai nibres de la sooiAê pffurafit dès à i'ri:sent le recevoir en nitirant lecr carte pour

UU au secrétariat général, 48, rue du Cotisée

Totttbs les bonnes voitures automobiles ut leurs roues garnie¡; de poeumatiquCH Michelin, lo plus couple. Je fil un tKjii.lu. le plus facile ruoiit dBmonUbk', le ap ;illeur fiiarch'r à l'usage

Michelin et C", 7, rue Couru)'), Paris vois ira m ù FiiEiB eW

P lW .i lt; ma Maté oUITmiU- s wtKra a oMièmient et iu pr .-=qu d ' nt# Wi qu£ l'iiHtt Ltt

Mlle uauBOs, u pr uaa plwtognpftW demi pendant lesquels ,j;ai osssyétou ('.que Vom croyait aameprate damtMiorer ma sa nation

Rien M'y M.. Je aftnffrai da pion en plus et les maux de t t étaient parfois si je tievaw tenir l> i\ fii > pi>ml i il des hourea

Ui Il prendre les Pilule Pip .ttf une amélioration n tib. 'i 'il rfç œoiâbres et mas maux ><;tlt pi'tit et pu jambe rt' rns donéèreut lo loisir de faire u< !>.> >ni iiromcnã ̃- 'out ce qui me faisait plaisir sans que

Agnès avoir retr. ro , i'appdtit et sommeil, euiin une belle s nw colorer mes joues et uns franche gaiefeé égaler iu vi la iL-ur !Ol!i i ̃̃ l-.UK il.illà U'J cas M'an faibk's^i tiqui tng une un s<,nt en vdnte daiw tou d<S >At printiujil à Paris, i tri>isfmiir ciixiuauu gaa

BULLETIN FINANCIER

Paris, 13 avril

L'approdie de la liquidation e ootnniiiniqiio an mwché aucune aininatMii, et copeniJant la n ' :)eo .< !W6 fermeté i i agité de Un mar t lin a.i.i.'i.-i. !< .'̃: r.cisuj'out pour D-otrti aituatioa de place ios rentes .se rairermigseBt le 3 0/0 passe d

M A loi VJ

L'Italien les maintient, sans graudi; activité t ttiro en bonne tendance a 13 U, en LxSnûUe

W

N'ouvalln rt ronisiMp n-vancf du Crédit Lyon

Sld bnal' w uK ineot8 daut, vaWfalV !np!(pM. la Joltaïa. i. > les

EWAjî' "IJjpafJlii ) (,iei i'ï.i)<: de

En

I Lâs v ndtHir swntili nt avoir renoncé pour la m>;m<'nî h attoducr le Hjv?j <tui a 'aiic au ri<l i'ii-iit^ i n..iui'i)t aujourd'hui, notry marclié daa l-ex BauJ teints

H

Extérieure. ÏM? ll fe mers ii f ft l'^îriel i,,t les hua ̃ ht f a loi n'avait pas jnsqu'tei ûumm â prévenir tuus

Itwàbus lyse d'> !is quVilc rontifnt ne serai t-ell<; pu-- i j tre fil garde contre c<irUiaesj£ûlalive8 frauduheoacf et illicites

Toirle cession rti un prix payai)! à R fiera déclarée nulle criptions uivanios

L'nrie ilo cession doit Ptrc fait en doubfo, i'ocU

V>r m tonals sur plu est tejou <k conserver i<; iiU v-ii au

POTAGE JULD3ÉE MAGGI

Combien de fois vouh est-il arrivé ,i <=tï rter, et cela dans Je a voulez v<m$ la i.tuiette de Julienne un litre u eau froide et on iaisve cuir Jo k Mi minuUf. Ce potage, comme toua le potage Majfgï r-ontipnt non asusisonoemenf. La '•ne deux personnes centimes, cher nj

Il existe 27 variétés du potages M^i

=======================================
PAGE 4
=======================================

TIR ET GYMNASTIQUE

Enfin, tes sociétés de tir, si intéressantes au point de vue de la préparation militaire, vont prendre un essor considérable grâce à une mesure que le Parlement vient de prendre dans le budget de 19Ü0. Sur la demande du ministre de la Guerre et les instances de l'Union des sociétés de tir de France, la Chambre des députés a relevé, dans la loi de finances de cette année au budget ordinaire du ministère de la Guerre, le crédit pour affectation de cartouches réglementaires pour fusil Lebel. Grâce à cette mesure, le ministre va pouvoir distribuer aux sociétés de tir notre cartouche nationale il moitié de son prix de revient,soit 46 francs le mille, augmenté des droits sur la poudre, soit 6 francs; au total francs. En tenant comptè dos frais de port et divers, n?? cette cartouche à leurs membres à raison de 6 centimes au lieu de 12 centimes et demi qu'elles le vaient les coter jusqu'à ce jour. On voit dès lors la poussée considérabte qui va se produire dans les stands, et il n'est pas douteux que la crise que subissaient ces patriotiques sociétés, par suite de l'élévation du prix des cartouches de guerre va cesser pour faire place à une prospérité réconfortante. Cette mesure sera mise à exécution aussitôt que le Sénat aura voté luimême le budget de et quil ,sejra promul

Dans le même budget de le Sénat a voté de son côté le crédit de francs aux sociétés de tir et de gymnastique voté précédemment par la Chambre des députés. A un moment on a craii.t que ce crédit fut ramené à son chiffre primitif de 40,000 francs, la commission de flaanees l'ayant réduit dans le Btoc des réductions qu'elle avait opéréea sur l'ensemble du budget. Mais, sur une démarche du président de l'Union des sociétés de tir de France qui a su lui démontrer la déception qui en résulterait dans les milieux patriotiques, cette commission des finances rétablissaft enfin le crédit de francs et finalement en proposait le vote au Sénat, ce qui fut fait la presque unanimité

L'assemblée générale de l'Union des sociétés de tir de France vient d'avoir lieu. Son bureau pour est composé comme suit président M. D. Mérillon; vice-présidents: MM

Boucher-Cadart, président de la Fédération des

DÉCOU PEZ CECI

Mettez -le de côté et attendez jusqu'à demain

Dimanche, 15 avril, il 10 heures, pour un autre srand événement. Une importante maison d'haBillementfi en os étant en difficultés sérieuses son stock a été amené dans le grand magasin rue Croix-des-Petits Champs, en face la Banque de France, il Paris. Cet immense magasin a été fermé pendant plusieurs jours aftn de préparer la plus grande vente de vetements de haute fantaiaie qui ait encore eu lieu à Paris. Cet immense magasin va réouvrir, et cette grande vente commencera demain Dimanche, 15 avril, heures

Tout sera vendu au détail il 50 0/0 au-dessous du prix de revient, car tout le stock de vêtements doit être liquidé en sept jours. Le stock est d'une valeur de plus de 500,0oO fr. de vêtements de la plus belle qualité pour notâmes. Pourvous prouver que cest vraiment une occasion unique et que l'on n'a encore jamais euo à Paris, voici quelques prix Complets pour homme, i4 fr valeur 40 fr.; complets très tins, fr., valeur ê0 fr.; complets qualité superfine, 29 fr., valeur

SOfr.; très beaux pantalons d'homme, 2 fr valeur 8 fr.; pantalons, 5 fr., valeur i2 fr.; pantalons qualité supérieure, 7 fr., valeur 20 fr., et plus de 20,000 autres cromplets et pantalons à cette grande vente, 40, rue Croix-des-Petits-Champs en face la Banque de France. Rappelez-vous que cette grande vente commencera demain dimanche à 10 heures et doit être terminée en sept jours

Les magasins resteront ouverts jusqu à heures du soir. Découpez cet avis et apportez-le

Ali demande p.g''fabrique de porte-photographies

Vil cl montres avec porte-montrea, représentant pour Paris et Franee entière. Ceux ayant déjà bonne clientèle dans la branche auront préférence

Ecr. L. E. F. 1900, G. L. Daube et C°, Pfornheim bar. d'ann. (Bade, Allemagne

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et de

Grands Express européens Société anonyme. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Du janvier au 20 mars

Du SI au 31 mars- 3i

S4.& 2.7S6.3S

Différencie en faveur de Ïï?o5r

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIiIQ LI6HES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Lei PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

M Ai ! nuiles. savons. demande afrents.Monroui. à Salon m l vvn fi étranger. Enrobez tous voire adresse au rnSlflufi Comptoir Commercial, à Sauimir. tous recede suite et franco une proposition avantageuse âiuon. Adr. C. Alexandre, rue Ccncier, SS, Paris

AU demande Représratanti à la commission p' maison

Vins llus. table et dessert, avec Seux quinquina

S'ad. M " Forgue sœurs, au Soler (Pyr.-Orientle?). J

N° 77. Feuilleton du PETiT Parjsibn

MARIAGE SECRET

GRAND Roman inédit

TROISIÈME PARTIR

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

XII (suite

Pont enlever la position

Il fit un pas, comme pour sortir de la loge et puis, comme s'il se rappelait un détail oublié

Ce vicomte qui est toujours fourré chez elles. il demeure aussi dans la maison

Non. fit rageusement la mère Guichardon

Qu'est-ce que vous m'avez donc raconté tout à l'heure

C'est son filleul que je disais, M. de

Queyrel

Ça doit être de la même bande

Vous ne savez pas de qui vous parlez parce que si le vous le saviez I

Et la concierge termina sa phrase par une mimique exaspérée Ne voilà-t-il pas que cet ciseau-là s'attaquait maintenant au roi des locataires

Maie l'autre, qui, parait-il, était tenace dans ses idées

Votre vicomte.11 est zaga ou c'est un rasta. un rasta. comme elles

Monsieur de l'Orme un rasta

L'indignation l'empêcha d'en dire plus long. c

Et puis, faisait l'agent en tirant un crayon et un calepin de sa poche, je suis bien aise d'avoir les noms de ces deux indivi-ius. g sociétés de tir du Nord; Harent, président de la société de tir de Lyon; Descubes ancien député, et de Massiac, président de la société de tir de Dijon; secrétaire général M. Lermusi aux, président de la société de tir de Mai

Kons-Laflltte secrétaires MM. Lefèvre, président de l'Avenir de Paris; Stéphan, délégué de la société de tir de Laon, et taloue, délégué de la société de tir de Mostaganem; trésorier

Ni. Decourcelle, délégué de la société de tir du huitième arrondissement de Paris trésorier-adjoint M. Lecœuvre, président de la société de tir de Saint-Denis: mambres MM. Bar, de Béthune; Cazier, de Creil; Clary, de Paris; Faure de Versailles; Guérin, de Foutenay-aux-Hoses

Labbé, d'Evreux; Regain,de Saint-Denis; SaintAubin, de Paris; Sommier, de Suiut-Martin-Vé subie Renout, de Rouen; Bonnefoy et Moncel de Paris v La Société d'encouru 1 l'ewrime vient de réélire son bureau pour ii JÛ, il!" se trouve composé comme suit. président, M. H. de

Villeneuve; vice-présidents, MM. le comte de

J'Angle-Beau manoir, de Borda et baron d'Espeleta secrétaire général, M. de la Frémoire secrétaires, MM. Bruneau de Laborie et Brunin de Saint-Chéron; trésorier, M. Charpillon. Les concours de fleuret de l'Exposition s annoncent comme un gros succès. Dès à présent, rien que dans la section des professeurs, il y a plus de soixante insoriptions comprenant les plus ffnes lames de France et de l'étranger

COURRIER ORPHÉONIQUE

I comité de LesaUois-Perret a publié le règlement du concours international (j'orphéons. de musique d'harmonie et de fanfares ouvert en cette ville le août prochain, Il prévoit un concours de lecture à. vue obligatoire; un concours d'exécution avec deux morceaux, 1 un imposé et t autre au choix; un concours de soli instrumental facultatif un concours d'honneur international auquel seront admises les société ayant remporté un prix au concours d'exécution, Les prix consisteront en primes en espaces, couronnes, palmes et médailles de vermeil. Le jury sera préside par M. it. Parés, chef de :a musique de la garde républicaine. Les adhésions aeront reçues jusqu'au juin par M Clément

Bruneau, secrétaire général du concours, TH, rue du

Bois, à Levailois-Perret (Seine

La société des fêtes de la ville de Cognac vient de mettre à fétude un projet de concours pour

UN MONSIEUR faire gratuitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT i 8, place Victor-IIugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées du

Hutia frêne . r. !W I.rtrla

CIDRE pur jus de pommes, sucré, limpide

Ira BCfVl>l>ittt<i HSIii-2aM l/tdeiniU

S9 # Rmdn i totr gare. Régie comprise

VsleurfiOjours. 't reprtndsrnToi qui ne plaît pis. Eelt

SriwM-UMBOYEBjrewfatWimEtsltlI.nwWIMKS.Hrtl sl^SM H u r 0r nofi 4ifitl qui MëfilëllM - EehMO'6O

Au EWFWTta. k CHWOJE, 114 . ree Parts

AUUHANOIS sur la VIK t RENTES

Çî'Ihii"'0" " •• aat tout toumm lA gérant: BocQC rpi vons cherchez un emploi, écrivez ou Tenez au' Tra

SI railleur 2, boulev. Bonne-Nouvelle. On fait aussi dès maintenant le engagements pour l'Exposition vive Import' maison M Tendant que bons crus du Midi

AKKTC demandes province et étranger, par Caisse nunlUJ) Française de Prévoyance (IV aan.i pour vente a crédit d'obligations Ville de Paris. Crédit FonciercongraUilcaf.Po itUlstire d'aVe.Ecr. 35,r. St-Lazare.Parig vins de Bordeaux. chl1 M. de Sairas de Villerai, marquis

Vde Mentemar, pp" a Bordeaux. Agents ér. demandés valeurs a lots.– MM. les agents qui se sont occupés de la vente à crédit sont pri s décrire k la Caisse centrale rue de Châteaudun, Paris il ann.), qui continue les opérations conformémentà la loi nouT'" du liman s ivoo

Ajy dern. bon comptable expérimenté, partie double

VU 200 fr p. m Ecr. av. détails Bfl. JS64,p r",bur.n if.PXTC T<s''ant cafés, hôtels, coiffeurs, etc.. peuTent nnull lo gagner une ou plusieurs fois 5 fr. Ecrire au directeur du Clou illustré, 33, r. J.-J. Rousseau, Paris

IFFlIRR ?bs(>1nment sérieuse et pressée. Représent ai ̃ .ilHn hommes, dames, dcm. partout. On avance marchandises. Ecrire Julien, 50, rue Tète-d'Or, Lyon

Jhom. lia. prés.par parents p'app. photo, 54, b'Veltair au demande de suite pour un grand établissement de il l'Exposition garçons ayant travaillé dans le restaurant S'adresser- pour l'engagement au grand bu reau de plicenieni, il, boulevard Bonne-Nouvelle

SERVITEURS

J'RVVAIB gratuitement le mopon de se placer. le jour fait la demande. Marie Paulet, 131, r. SI-Honoré, Paris oure2 au bureau du square Monge.ê.r.d. Ecoles y a d plac.qui se perd, cela vous étonne, eh bien,T6U.-y voir

Bureau fondé en 1840.pl. assurées de suite cuisin.f de ch

Bb.d'enf .à t.f débntantes province et Paris.t ,b4Voltairo

Bonnes, vite placées. Mme Flenry, il, fg Saint-Martin tSte-Geneviàve, fgSt- Honoré. Placem' de domeeti quesd.2sexes,Franç.atétrang.R.àpay.d; T.Tél

Ils sont de la flotte. C'est évident. Et ce qu'ils vont être signalés à la préfecture

Mais il est fou

L'agent n'avait pas entendu, sans doute cette dernière exclamation

Déjà, il montait chez les pauvres dames

Castéras

Et, sur ses pas. quatre à quatre. suant soufflant. la mère Guichardon courait prévenir le roi des locataires de l'odieuse façon dont ce policier l'englobait avec madame

Castéras dans une accusation. incompréhensible. oh! oui. mais surtout révol tante. ignoble

Par bonheur, tout à l'heure, elle l'avait vu monter, ce bon M. de l'Orme, et elle savait qu'elle allait le trouver dans l'atelier, où tout chaud, tout bouillant elle lui servirait cet extraordinaire. cet inimaginable plat du jour

Elle avait sa ctef, la concierge

Comme une trombe, sans frapper, elle avait fait invasion

Monsieur. monsieur le vicomte

Et le roi des locataires, qui semblait plongé avec son cher tilleul dans une conversation très intime. le roi des locataires sursautait à la vue de cette femme affolée

Ah mon Dieu Que vous arrive-t-il madame Guichardon

A moi. à moi personnellement. rien

A qui donc

A madame Castéras. à vous aussi monsieur le vicomte

Tout effaré, à son tour. il s'était levé du fauteuil où iI était assis

Madame Castéras! moi! tous les deux ensemble

Tous les d^ox

Expli^aei-moi. madame Guichardon pliqu<a-aioi vite

On annonce l'organisation d'un festival-concours a Corbeil pour le mois de juillet prochain

A l'occasion de la remise solennelle d'un drapeau à la S73- section des Armée de terre et de mer, la ville de Headia (Pas-de-Calais; donnera le dimanche 3 juin un grand fesUvaf de musiques dharmome et de fanfares

Le Comité d'organisation du Concours Inter national ouvert à Paris, X' arrondissement, les 3 et uin, nous prie de rappeler aux Sociétés que tes aduiJsions doivent être adressées avant le ts avrl dernier délai, à M. Ntcolas, commissaire général, à la mairie du X, arrondissement

T"" Un festival musical, organisé par l' Union

LyTique ·; sous les auspices de la municipalité aura lieu à Toussien (Isère" le iï avril courant

Les adhésions au festival donné à St-Rambert-1 lie-Barbe (Rhône), le mai. sont reçues par

M. Mont rnier, secrétaire, i, rue Clavière

Un grand nombre de sociétés sont déjà incrltes an concours qui aura lî^-fe £SK ui^sidêocede 8. Ch. Lenepveu, membre de i !nsUtut, sera effectivement présidé par M. Rouguon pour la section chorale; par M. Meister pour la section des harmonies; et par Ni. Sevenery pour la sec tion des fanfares. La liste d'inscription va être close incessamment; nous engageons donc les retardairea à envoyer immédiatement leur adhésion au secrétariat du concours. rue Pierre-FauquetLemaitre, à Bolbec

Le comité de la sixième fête printaniére des commerçants du quartier Voltaire, à lssy-tesMoulinaux (Seine;, organise pour le 29 avril cou- j rant. un festival d'harmonie et de fanfares. Adhésions à M. Bruneau, secrétaire, IV, rue Ernest

Renan, à Issy

Le règlement du concours International, ouvert à Nanterre (Seine) le uillet prochain, est publié cette solennité est placée sous le patronage de l'association des jurés orphéoniques. Le concours comprendra les trois épreuves de tecture à vu d'exécution et d'honneur. Les prix consisteront en primes en espèces, couronnes, palmes et médailles de vermeil. Les adhésion devront être adressées avant le 15 mai, à Ji. A. Voitel, secrétaire général du concours v . Le jury du concours. de eomposltion ouvert par 1 Association de jurés orphéomques vient de rendre son verdict pour les couvres destintes aux

Sociétés symphoniques prix fr NI. Adalbert

Mercier, titre de l'œuvre Prélude sumphoniiiue uns mention a été accordée à la partition ayant pour titre Prélude

Le dimanche lî août, aura lien a I jlle fsection de Fives-Saint-Maurice) un festival interna tional organisé par la société des Fêtes populaires

Un grand nombre de primes, dont l'importance vaMORRHUOL

CBAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de feire prendre àleurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MoRRHUoL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmatl VUL, I, rue Bourdateut, Paru f MAISON rONOtC CN les O

CYCLES VENUS

MERVEILLEUX MODÈLES t

GARANTIS 5 ANS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITES de PAIEMENT

Construction des Cycles en pUeet rfet S'" marques

B S At EABIE, £OLUS,CLEVEUND,etc

C6 aa à Hea Coaaltiaaa Spécial de Crédit

Paria. Boi'QlKT, tapnmeur au Petit Parisien

Ii. rue d Eojjhlea eArt d, Gagnerd, /Argent i

Nourrices sur lieu etaein demand. 78-go, faub.St-Martin

HYGIENE iiédecias et Sapes-Femmes

Maison discrète.) Consultations 1 a 6 h., trait' stérilité

Sage-femme, Mehaline, discrétion, t7, aveu. drsïernes eiCB_l?D i Ol"classe,prend pensionnaires.Consul.de

O BB Ilmmtiik h MmeQBittard, 2S0, fg St-Denu

CinS.nifMB 1"cl.,reç'pens. Diicr.Px modéré. Cons

SAUC rcnflEi là5h.1îO,b Magenta,pr.garesNord,Est i i h. Px modér. M"1 Rpfréfrier.W.fir St- Denis. O.rresp

INSTRUCTION

Institutions

Gui?rineau,r.St-Ja(Vjues.place in titnt", in'ititiîtrïcës

FONDS DE COMMERCE av dem. gérants p' liquoriste, 800 f.p' mois loré. Garant

Wl 'J.OOOdép. en banque. S'yad. i(B,r. de Crimée. Pressé

M" , b'"it,pl"ll.t n.l5a.,loy.300,b'.P'l,800,67,r.Laur ton ans Kence bon petit dépût de teinturerie

À UMf M) met p' 2,000 1. S'y adr. r. Oberkampf, il

RKI'BRC wufs '^Pr 3 décks), loyer 650 1., affaires 100 f

DfililUflPrix f. Jidrat, rue du Pont-Neuf

DDFBBBœufs l'Exposition;, lov. SoO f., beau local

Prix f. Jadrat, n, tue du Pont-Neuf ii>l)£\ décès- Hôtel vins, ) n", c. de rue,pompe à bière

ArnM fac.à trait'. S'y ad. J.G.3l,r.de Cnaronne.R.d.ag

Coup de fusil. Décès. Hôtel m n-, vins, c. de rue. S'y adresser, T. 0., 2, rue des Taillandiers. Rien des ag

Exposmos bouleTar<1 de la TourAh ce fut pénible

Très confus d'abord. très incohérent

Mais enfin, malgré cette incohérence et cette confusion, sans doute parce qu'il était doué d'une remarquable perspicacité le vicomte comprit vite. très vite méme

Et maintenant, presque aussi agité que la digne concierge

Cet homme. ce drôle

Ce mouchard, monsieur le vicomte, ce mouchard

Un drôle, oui, j'ai bien dit. Il est aüé chez ces pauvres femmes

Il y est. Il y est en ce moment

Vous êtes bien sûre qu'on l'a laissé entrer

Quand j'ai passé devant le porte, elle venait de se refermer sur lui. Je l'ai entendue claquer. Et comme il n'était pas sur l'escalier, c'est donc qu'il était dedans

Alors. il les menace. il les terrorise il les torture

Il leur fait tourner le sang. Pour ça, il n'y a pas d'erreur

Et cette pauvre madame Castéras qui est matade

Au Ut

Qui, plus encore qu'une autre, a besoin de ménagement

Eh bien il doit en avoir, une manière de ménager les gens, celui-là

Et, dans votre loge, il s'est permis contre moi

Des abominations. des horreurs. monsieur le vicomte. des chosea qu'on ne peut pas seulement répéter

Répétez quand même

Pour vous obéir, monsieur le vicomte

Idiot. gaga. rasta. Toutes les indécencea ce vaurien les a dites

Vous en témoignerez au besoin triera selon le classement des sociétés, seront tirées au sort entre tous les groupes présenta

Une réunion des président et directeurs des sociétés musicales delarrondissement d'Annecy a eu lieu dans le but de fonder une fédération musiques et de décider l'organisation de festivals annuds-En conséquence, de grandes fêtes musicales seront données chaque année a tour de rôle dans chacune des localité possédant une société tédérée. Le premier festival aura lien cette année à Ru

Le règlement du resttral -concours de fanfares ouvert a La Rivière-Saint.Sauveur (Calvados) le juin, comporte une épreuve de lecture à vue. une épreuve d'exécution (fsulftr^s avec saxophones classecs à part) et un concours d'h6ÛM^"r auquel seront admises toutes les société de 1" et de "' fons ainsi que celles de la 2#dlTlRlo'r ayant remporté un

Ti en exécutfon. Adhésion avant le

LJS?A L ,uct>Jr<?, qui est également charge de répondre aux demandes de renseignements

Le délai d'inscription au concours de La

Vallée aux Bleds (Aisne), du J juin. a été prorogé jusqu'au îi courant, Adresser les adhésions à la

VlfJS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Les expéditions sont régulières, mais en fait d'achats nouveaux le commerce n'ea conclut qu'au fur et à mesure de ses besoins. Les affaires sont donc lentes et difficiles, d'autant plus que beaucoup de vins restent douteux. Comme lape'l'iode des gelées printanières est ouvert , les dé tenteurs de bons vins ne veillent pas faire de concessions. Le moment n'est donc pas favorable aux actats

Dans le Gard, les Dons tins de conserve sont tenus au moine fr. l'hecto quant aux vins de tenue incertaine, le commerce est très réservé dans ses achats

Dans l'Hérault, les vins défectueux se paient de t0 fr. t hecto quant aux beaux vins on les paie de 25 à 30 fr

Dans l'Aude, les petits vins fléchissent et on les cède de Il à fr., mais les vins de tenue se maintiennent à 2 10 le degré

En Armagnac, les prix sont toujours les mêmes soit da 5 fr. à le degré les 228 litres pour le vin blanc

Dans le Bordelais, le mouvement au vifirnoble s'accentue un peu et on signale quelques ventes en vins vieux et nouveaux dans ces derniers on a vendu quelques bourgeois supérieurs de à fr. le tonneau

Dans la Vendée, les prix des gros plants nouveaux sont stationnaires de fr. suivant qualité et provenance; les prix. des muscadets sont les mêmes

Dans 1 Auxerrois, les transactions sont rares au

DE u GIRONDE

Eipeâies tireeteient de la Propriété

ACCEPTE HKPRÉSEXTANTS SÉRIEUX

M-1 TKRRASSON-DUVKBHOS, prop" Yvno (Gironde

I lllW iinlnw72'UU stkuuUMi intis

RXGISSXOT CAVOM d PLANAS, I-Rto imcE

Mai tmm tamt MIM aux prix •naoaoki xa> la iouraaW

Ljre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE i2O pages de texte et de gravure mai Popittre nianra La la Pratea rmt

CENTIMES LE NUMÉRO

AjrleuHurs. J. de Beauce Le Métayage

Echos agricoles. –Albert Berlhot Prévisions du temps. Lucien Cornet Choux à choucroute de Loverdo A la Société nationale d'agriculturc. P Vimeux A l'Académie des Sciences

Alimentation. D' Hector George Le Café

Législation rural . Léon Lcsagc Questions diverses

Genia rural. J. Troude Porcheries (avec figures

Horticulture. A. Magnien Les Rhubarbes

S. Mottet La Sélection. A. Petit De l'Influence des abris nocturnes sur la Production végétale. P.: Fruits et Légumes aux Halles

Vltioulturs). J. de Loverdo Le Collage des

Vins, P. Revue vinicole. G. O. Reconstitution du Vignoble algérien. G. Battanchon

Questions viticoles

P. Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique exceptionnelle. Vins. Restaurant. Billard et roquet. A vendre pour cause de double emptoi francs. S'adresser au café même. Fromentin avenue de la Liberté, Bécon-les-Bruyeres

AI AI PB Tronville, Houchepie avec matériel. S'aliVlun dresser Couespel, Grande-Rue, Trouville ncqiIT hitel, n- toujours loué , clientèle sérieuse cause double emptut adresser?, r. d'Ormesson i VIIItRS papeterie, journaux. mernerie, raison de iBHUM santé. S'adresser au fonds, rue de Lé ri

Affaires 11,000 fr. Prix fr. Rien des agences céder Belle boutique ponrant faire

IMPRIMERIE 4papeeterie. Pas de crédit. Prix fr

S'y adresser, rue de Turenne. Pari i prèsdécès. Epicerie, vins en gros, m" 1 ordre, acéder

Apcc. exceptionn. Permettés,31, Grande-Rue, Enghien demande t" hypothèque, environs <le Pari

VU 5 0 0- Ecrire Daumont, il. passage <le l'Opéra, Paris erdn vendredi o.fg Montmartre. petite chienne blanche

I tachée jaune. manteau bleu avec initiale A.M. Rapp

Mlle Heîla Oliane, 'ii, faulig Montmartre. l! c mpense

VENTES ET LOCATIONS

Belles chambres meubl.vue s. l'Exposition, 48, r. Fabert

Appartements avantageiix.iïS.aT. du Maine 15oet Wf

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

Ann VII '̃°" ayant demedré a Kagent-sur- Marne bvnulEiIl est prié de s'adresser à 3)'Colin, notaire iL

Faverney (Haute-Siûae). Succession iu6nfi LECLÈRE, de Nogent l'Abbesse, recherché p succession. Viaux, notaire à Witry-lez-Reinui

Mlle îinrivir n n est demandée àlacarnpag"p' une

TintllilIB B. U. dame bien malade, prière da j'y rend- de suif. prend" rcns"cu.M tv' T.,f S!-Antoine,is

Et Guichardon aussi. Ah 1 pour sûr que nous en lèverons la main

Mais, ea attendant

Il eut un geste. non, la concierge ne trouva que ce mot pour le qualifier héroïque i

Suivez-nous, madame

Mais c'est M. Ludovic qui s'élançait déjà

Mon parrain! Je devine votre généreux dessein. Je vais avec vous

Et la mère Guichardon toute enthousiasmée

Ah! bonnes gens du bon Dieu! 1 c'est chez ces pauvres dames que vous allez

Nous devrions déjà y être

Et prenant la tête de la petite troupe composée, à présent, de Ludovic et de la con cierge, ce brave homme de vicomte dégringola l'étage qui les séparait de l'appartement des dames Castéras

Ah quel coup de sonnette impatient. impérieux. irrité

Un de ces coups qui ne permettent ni refus. ni hésitation

Quand on les entend, forcément, il faut ouvrir. et tout de suite

Et aussitôt, en effet, Rolande toute bouleversée.. toute frémissante. Rolande qui semblait hors d'elle-même. se précipitait à la porte

Et, reconnaissant ceux qui s'y présentaient

Ah monsieur de l'Orme au. secours c'est affreux c'est Indigne il n'avait pas même pris le temps de répondre à la jeune fille, cet ancien soldat de l'armée pontificate qui avait l'air, de renifler la poudre des combats d'autrefois

D'un geste, à la fois violent et protecteur, il l'avait écartée

Et il s'avançait cramoisi de colère. haletant d'indignation Il s'avançait 4 la rencon vignohle et les cours sont à peu près nominaux cependant il reste encore du rinàla surtout dans le pays des vins blancs

Dans le Méconnais, il reste peu de vin a la. propriété néanmoins, les acheteur sont rare. et les prix sont dlfncilein-nt soutenus. DaM le^ BeauSo us, les vins ordinaires sont en grande partie vendue; par contre, dans les crus supérieurs. la vente dérés beaucoup à <•̃. malgiS les prit moEn ^} îu 'J;iJ $iiowP U calme qui règne, bien qu il ait encore dm vins vendre. On signale

S^i^iï?1ll1^?11 raisins de la future récite qui auraient été payés 7 50 les Mo kilos sur bascule, en

A Bercy-Batrepôt, tes affaires sont toujours cal mes et las prix les mômes. On espère que la demar'" ;;cr ntu.ern <ri<^ peu. si le temps se met franchement au beau

EAUX-Dg-viB. Lea affairas sont eatm^ les

Armagnac

Marohé aux Veaux

La Villette. vendredi avril

Veaux amenés, vendus, XK

Vente facile et prix bien tenus

Les veaux de choix de Soine-ffi-Marne.d l'Hure, de

Seine-et-Olse, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 fr. à et en bande ont obtenu de U9i Ci i fr. Les champenois m sont vendus de (1 Ils ft en bande et jusqu ô 97 au détail les a mands de à 0 95; le& gXHirnayeux et les maoeeaux de c.: les autres (irovenanceii da 60 IL 1:. o: Le toutpar li2 kilo de viande nette

SPECTACLES DU 14 AVRB

THÉÂTRES h. ,•. Tb.-PrvueaU (A t'Odéua). Relâche h. lit M i (au (ivmniise). Le Chaperon rouge

Ma Bru h. •? Tttééiri- Sarah-Srrnbartlt I.AIjflon

S h. ljî. ThéAirr Ijrlqu,. (Th. r la ̃épuklIqiM

Huth. La Prière dn matin h. t,4. VarMtéa. Education de Prince h. ljâ. Gant. Les Cloches ifeCurac ville h. •/ . Nouveamé Les Maris de Ltont n h. iï, Mlalt-IUrat. Les Femmes de pailla h. t/2. Vaudeville.- la Robe Rouée8 Il. P ri(^-si-M riin. Jean Hart h. i-2. O^éra Po ul lre. Souse d une Nuit d'Eté h. 3/4, Renalssancs. Miss Helyott

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Itonvemi Nouveau

SEULEMENT FUS

Cet instrument fstiineîqiiPChoi incnl

Avec r t>f r il de Intaolo breveté souii mm

M ti6,671, on peut, en tirant un ;l– rcuistjf ioupr en trémolo l'orgue ildlit-nrfp

RArlwne. C'est un chaoRenwot intéressiiiit et agréable, qui étonne les joueur et les auditeurs. LVmploi des voix est trèa facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument este nmitrc muni de bons soufflets doubles, de touches, ressort en spiraux garantis incassables. Brerrt allemand n grandes voix, 2 conlrelwsseji, 3 rehistres (voir le dessinl, clavier nickel ouvert, entouré l'use latge bande de nickel et avec d'élégantes ferruresd nickel soufflets avec coins de métal, 2 chœurs il son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. NuuveauRenredejeu de sonnettes 40 cts. en plus. L plus nouvelle méthode pour apprendre scull, jouer esteratuiet. Par suite de l'énurme vente, il m'est possible d'expédier pour fa. 6.25 seulement r- ̃ ;,i,ible instrument de concert qui fait partoi. Au cune concnrrence ne peut fonrnir ce) ,ivec l'appareil de trémolo. Purt f . i.2> frao . euilMllsKe

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Grmmander chez H nri Suhr, fabrique d'Aucordéon , Nauan rate (Allemagne). i

OCCASIONS ou UB.lUftHa Louii, 8, faubourg Montmartre

BBAiHTBf des quelques Singer d'occasion, vibrante rnylIlU oscillante et centrale <jne Permet en vente ces jours-ci, elles ont si peu servi qu'ou dirait de machines & coudre neuves, Il, r. du Temple, 9. Seule maison

On achète le vieux dentiers, rue Montmartre ô f. bicyclette payée 350 f., boulev, Beaumarchais. III

P'C" déc. bicycl.g'luxe.mod. 99, 1 fl course r",1lk (far a., T nd.Of M–Oiiélnn<1,r.oiit™,aoo.r NlHf.n..n1,Pari

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

Ir honorable désire emprunter somme de fr pour trois ans, intérêts avantageux, s'engage enrers personne qui rendra service, donner, preuves appui moyen réaliser à francs bénéfices par an

Ecrire aux initiale L. H. B bureau '.M

CONTENTIEUX

DBf>TC sur successions, sur nues propriétés litre dont rWMllune autre personne jouit; sirns informer cette personne du prêt et sans besoin des liire Discrétion

Crédit Français, î, rue de la Chaussne-dAntin Maison de confiance, la seule versant tarant en traitant âltrRIiT de suite, Rien il. payer d avance

Anun.ll Julac, i , rue de Mazagran, Paris nR(rT0 ur maisons. Paris, province et irar. sèr. Avanc rncln de suite. Beauchéne, 35. rue de Seine, 2 k U

Prêts d'argent 0/0. Anet, 13, avenue Gambetta, Parts

IRfiRlif d' suite 11. tous, °i°- Remb. p. acompte. A c llWBiTI commis" à pay. d'av. Lialta, banq.. Marseille nrêw Sf maisons, propriétés. Rari et province, et toutes l gar. sér. Argent de suite. Ladeuii, 38, bd St-Germain tre d'un homme qu'on voyait, debout, au milieu de la petite salle à manger

Vous. êtes. dites- vous. un. agent de la police I

L'autre avait reculé d'un pas

Eh bien. quand cela serait

Alors. votre mandat. montrez votre mandat. bégayait furieusement le vicomte

Non mandat! faisait l'autre que cette furibonde intervention semblait avoir assez surpris et fort interloqué, mon mandat

Je n'en ai pas. mais. voilà ma carte

Il mettait la main à la poche de sa redingote

C'est Inutile de chercher votre morceau de carton. Si vous n'avez pas de mandat que faites-vous ici dals. je ne viens pas pour procéder à une arrestation

Pourquoi faire alors?. Pourquoi faire

Eh! vous n'allez cependant pas me dévorer

Oui, pourquoi faire? répétait L'idovic menaçant de son côté le policier

Et celui-ci, se reculant encore

Eh bien, après ?. C'est mon métier qne jr vierr . taire ici. Je suis chargé d'une enquête. Je m'y prends comme je peux

Vous vous y prenez d'une manière ignoÇa me regarde. et pas vous. Ge quoi est-ce que vous vous mêlez L. Etea-vous les parents. les alliés de cette dlle

Cette fille, insolent, c'est la plus respectable, la plus inattaquable

C'est une intrigante. qui va avoir de nos nouvelles. ainsi que sa soi-disant malade de mère

En attendant, vous n'avez pas le droit de violer un domicile. Et je vous chasse, enUndei-vous, ja vous ebaase, mauvais drble b. t 2 Th uitln. La Clairière n. /•. Bvtaiet. Le Pseudonyme. Le Petit Chauf8 Ht U^ - I Christ h. l/i. o ff . r4.- Chnmpiffnol malgré lut

U. ̃ausaaiiM. Le Courrier de Lyon h. • ManuBarurs. Au Drapeau

I h. lî m iriiie. La paggion t h. t,'ï. Faiin-aellcvUle. Vl4 ICiPal h. • tirenriie. Paitl)US

J . / MMiHnuM. lîiiiette de N'arbonn la..¡-. ( Miu. La nue du gardien de la paix

SPECTACLES DIVERS

Catias et tarit. C'etimitre Mlle Angola Rérauâ

M. Lo flamand. Mile ilûrroni. !^cs Johnson . Les

Hewells. Dimanches et fêtes, mat. à h Entrée X CI ijrmp-ta. Fr oli. Staley et Birbeck. Les Avolo

Miss MUy Capell. Pierrot axis maneeuem. Thaléi l. Carnpana. Dimanches, jeudis et fêtes, matinée

Seala.- Téiép. li>i-i . Poilu, PaulettsD.tr - "•̃'̃rire

SulhacClaridius. Max Deartv, M- B r

Le Prlit Atgti ) Le Coup de Minuit. Dli: ,t farlMaaa. >̃ • tcleo. tM-n. au: mibaud. Ja, uti, Udm, Viliiert, Gibard ijuiaoifa u raus ? revue n un wt gehnare. Mmea aude , Puf , Mistmcttttte, Sur

E4<?ii. Jeudis, dimanches et ÏAtes, mâtiné a ctcaic. A 3 h l,l, las Petit Croitis, revua-fèena. J. Bloch, (le Vert)-. MM G bin, Qirault, Max

Moref. la bel! Fathmm, la troupe PîrW. TU 4t uttau-Ctrowe. 3 h. Lî Les rourMttt. ftut^tsi? l.oriewpie rt nautique, Thôrta Rem

Trlep m-U. Mercx., ji-uU-, utm.e fét.,mat h trm.t M raao tU'! ph. 24ù-<Ji), rue des Mwtvrs

Maun s Ide Jeudis. Jimtuichgs et fêtes 1\ il).. lit

Aurartions nouvelles arqué 4-mfw. S h. i/î. Exercices équestre

Mouita-Keuce.– roua tes soirs A b. speeta l ooncer bal. Ditnanchrs, matinée à 2 beuras tardta BalUar. tous les jeudis, grande f t et et dimanches, ba! .4 ii va.11., ii avri' -g

Colonne: Petits Pror

Courir MlnrlrK. Htscoostltution du vieux t'aris lus), av de Sunron Tournois, oorWiïes royaux, etc

Coiukat xa al. Portes Maillot et ii .n.MeB twraSnHuIP0.Co.Ottcertnreproelzm iums ses. torpilleurs, sous-inarla, sur un.- i:r-i > •> itahl

Imis

Ghamins de Fer

CJiemln de ter d Ortéaiu. –A r CCft iOH de fét do i"a<jues, la compagnie d'Orféans rendra vfflabie jus<iu'su jeudi -x avril inclus les coupons de reloue les billes d'aller et retour prix réduits, qui seront délivrés pendant La période du samedi 7 au mercredi

J avTlt inclus

Chemins de ter de l'Oniust FêUs de Pique iTolongation d<- la dnn^e de validité des lillleted'sjlor et retour coupons de r iiiiiets d'aller ctretourfffrsnites li(rn< du sam di sut mercredi SS avril l'Ou, "i ''<>i de & kilomi-tiTs et rcclproqutMi: iit acceptt&s jusqu au jeudi 26 avril par tous le.. trains de la Journée er il'OrWao . Exposition nnlvore^lta t:omini Bl(! d'Orl.'ans, ixnir farilfter f>sitlo(î imiversellt' ;i"\ i intlo'in

Industrielle desservies par on ré?< is rt'dui-tian de 600;0 sur le. prix n bresda commerce pour le transport qu'ils voudraient i ..̃<,r-tlon, A la condition qua cois ouvr r

J' classe, t l'alier et au retour s nr uni nilll liti'-K. cliamhi devront adrwww l ur demande à MM une dizaine de jours il i' avance, en meni noms des ouvriers et coiitwmuttmi pou: lesquels devront être établis dD8 bons de réduction

Chemin de der .le rouast !ji Compaffnle ci l'Ou,.et poursuivait depuis quelques années l'extenson succcKsiv de tu Wllets daller et retour mesure la plus reVeule prise A cet égard, appliqué depui le 1" dt'cïfnijm dernier, avaft n peu pré tri l>lt- 1 nombre des relations ai1" profiter de tion, voulant ri itisfaeuun aux vusiut très nombreux qui .tnife t s à c<< sujet, a décide de souni (irobation de M. le ministre dc rravaux)'uijiii:M la funérsj tlon rompl^w do wllete d ;iiler et rotourde toute gare :i toute gare

Le journal ne répond pas des manuscrits qui

Ce. manuHurtu ne tont pas rendus

Uftt I IV!i!WiBM 1B la Séquausiae, Besançon (Doubu

PRfrT M(""i ur très riche jorftte argent captée!! long rnlil terme. Tr nèrieux. Bcr. J. C T-, bar. Si, Part

Capitaux, espèce k long terme 10,0, comiBert' Bétroe îmlmtrieia. içen gêné . J M. bureau 06, Mrl

AVIS DIVERS llRnirtll.ll.UIU.1 lîc.M l/W: imnn l.f.,ce ur $quart, Maison française complètement remise neuf, Pension f0 sL"Ulin pme jour. Adresse télégraphique Nourrisset-Conoon notre Supplément

ILLUSTRÉ EN COULEURS qni est en vente celle semaine contient (roii

Celle de la première page représente

UNE VICTOIRE FRANÇAISE

LA PRISE DTN-RAHR

La gravure d'intérieur reproduit

LES Evénements DE la semaine

LE CONCOURS DES AOEiTTS PLOKOF.L'ns

L'ATTENTAT contre LX prince DE galles

LA mouts vivante CE veweux nadon

LES ASULAl8 SURPRIS SUR LA MODDER-nlVOl

A la huitième page

Les Priscsaisrs boêrs à bord du Transports anglais

Mais l'autre, avec un geste de colère et de menace

Celles quj seront chassées, vousverm qui cest. et voua n'attendrez pas longtemps avant de le voir

Et, montrant du doigt la pauvre enfant qui tremblait, qui tremblait

Du gibier de frontière, tout ça

Mais c'est alors Ludovic qui, transporté faut-il croire, d'une irrésistible coldre, venait de saisir cet homme par les épaules

Et avec une force. une vigueur dont jamais on ne l'aurait cru capable, ce garçon aux allures plutôt effcminC-es le faisait pirouttter. et. rto toujours grande ouverte le lanç se-aller

Je \ai , uuriaitle policier. je vais faire mon rapport à U préfecture l' le faire au diable, si tu Veux ab; af

L .̃ de la sûreté terrifié, faut-il croire, par un dernier geste, plus mrnaçani encore, de ce jeune homtae qui cachait tant de vigueur rlana ses mains délicates, l'agent, sans demaiider son reste, dévalait l'es calier, non plus comme un adversaire qui fwl en retraite, nrais comme un fuyard pris d'une panique folle

Dans la salle à mander, maintenant, la pauvre petite Rolande s'écroulait, défaillant sous trop d'effroi. sous trop de honte

Pendant qu'autour d'elle s'" •̃"̃ dent en même temps cet héroïque et la nièrf Guichsiraoa

Pendant qu'on entendait, de la chambra voisine, s'élever une voix de détresse. la voix Ae ̃ qui alertait éperdument

M., yu'est-c donc?. Qu'y a-t-il