

=======================================
PAGE 1
=======================================

NGT-CINQU EME ANNEE. Ne

Le numéro 6 centimes

DIMANCHE 20 AOUT

ABONNEMENTS frARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 rr

On s'abonna sans frats dam tous les Brutaux de poste

Direction: 18, Rne d'Enshtexi. JPAitlS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Hutt Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à TOFFICE D'ANNONCES

Dernière Edition

Des faits en apparence les plus futiles se

Dégagent parfois les plus fermes leçons

Cest le cas ou jamais de le penser en présence de cette République américaine d'en fants dont jadis j'ai raconté la naissance

Il ne s'agit pas d'une ingénieuse récréation, ai même d'une expérience éphémère e'est véritablement un Etat constitué que cette République de Freeville, avec son gouvernement, ses iustitutions et ses services

C'est, me disait récemment avec fierté un

Américain, un véritable et authentique Etat qui a sa place restreinte, mais réelle

BUT la mappemonde terrestre, au milieu de l'immense Amérique du Nord

II faut insister sur le caractère sérieux de la tentative qui nous occupe c'est ce caractère qui lui donne son importance sociale importance qui dépasse rlo bou,u ,uup les tlmites exiguë. de ses frontières, et qui a attiré avec raison, depuis plusieurs années l'attention des humanistes de tous les pays

Avant de montrer l'enseignement qu'il y a & tirer de son fonctionnement, je veux faire à mes lecteurs une description de cette étonnante République qui semble être descendue du domaine du rêve, pour l'étonne ment, et je puis aussi le dire pour l'édifjcation des hommes

La République de Freeville est située dans l'Etat de New-York, non loin de la capitale des Etals-Unis, d'où on s'y rend en voiture. Son territoire est de quarante hectares. Sur ce domaine s'élève une ville, ville en miniulure, il est vrai, qui ne compte guère qu'une dizaine de maisons, la plupart revêtues d'un caractère officiel; il côté de quelques chalets et de deux hôtels se trouvent la maison du gouvernement, le tribu nal, la prison, la poste, l'hôpital

Les citoyens de la République sont au nombre de 86; ils sont âgés de douze à dix-huit ans. S'ils ont moins de douze ans ils ne sont admis aux droits civiques que sous la garantie d'un tuteur plus âgé; après dix-huit ans, ils ne font plus partie du peuple de Freeville leur séjour y est arrivé à terme, et ces vieux citoyens s'en vont dans la grande patrie, débuter à la vie nationale

Comment s'est fondée cette république d'enfants La réponse à cette question nous permettra de nous éclairer sur le but qu'elle poursuit et le véritable intérêt qu'elle présente

Cela date, je l'ai dit, de quelques années l'idée germa dans l'esprit de sir William

George, citoyen de New-York, au spectacle des nombreux petits vagabonds rôdant dans les rues rie la capitale. M. George, dit

M Schefler, se promenait dans les rues de

Ja capitale, et il s'y promenait non sans mélancolie. Inquiété par les graves problèmes que soulève dans toute cité populeuse la mendicité et le vagabondage, il se demandait Que deviendront, quand ils seront des hommes, ces gamins, qui, abandonnés de leurs parents, errent çà et là, vivant d'expédients, souvent de fraudes et de lareins. Les pauvres petits! C'est, pour plus tard, la prison et le bagne. Une existence d'infamie les attend. C'est parmi leurs pareils que se recrute l'armée du vice et du brime, Déjà, ils ont sur la conscience plus d'un méfait. Et pourtant, peut-être subsiste-t-il chez eux de bons instincts ? Peut être leur nature n'est-elle pas complètement pervertie? On pourrait les sauver. Mais par quel moyen

C'est alors que comme une révélatinn un projet se présenta à lui. Il eut bientôt fait de le mettre à exécution, car c'était un esprit résolu autant qu'ingénieux. Il obtint du gouvernement américain une concession de territoire, puis il tint ce langage à une cinquantaine d'enfants qu'il avait recrutés

Sans difficultés, dans les quartiers les plus déshérités de New-York ICI, vous serez chez vous, et vous serez vos maîtres. Vous avez l'horreur de la discipline qui vous est imposée et du travail qu'on vous force à faire. Personne ne vous commandera. Aucun maitre ne vous fera sentir son autorité

Vous ne dépendrez que de vous seuls. Vous vous arrangerez comme vous l'entendrez

Fondez la république des enfants où les enfants feront la loi

Ces simi>W paroles méritent d'être retenues. Elles donnaient à ces jeunes âmes

N 22. Feuilleton du Petit Parisien

JTIi de

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIR

AUTOUR D'UN BERCEAU

IV (suite

Vers la Réparation

C'était -bn une mansarde, sous les toits ievi nrtaut très beau d'une jeune fille. aussi sur un lit tout blanc presque ceux-ci

Cette jtMiiif ¡¡!le était l'infortunée qu'il avait sauvée l',i vaut-veille et à -laquelle depuis avec une p^rMstiince étrange il pensait

U passa l;i main devant ses yeux

Est-ce drôle, se dit-il, que l'image de tette Inconnue me trotte ainsi par la tête

Une malheureuse toute celaboussée de boue, une fille séduite

Peut-être une créature éhontée

M.iis quand même elle mériterait qu'on êompatît à son malheur, ce n'est pas une raison pour y songer aissi

Les visites étaient terminées. Le docteur

Lorillot. qui décidément ce jour-là était d humeur charmante, dit qu'it comptait voir son jeune confrère expérimenter lui-même sou

Sérum le Ifivlemain

Mais cekii-et annonça son départ pour le loir

Est-ce qu'il deviendrait un peu toqué les dit à pari lui le vieux médecin, quand il

Jeut auittii comme unique trésor, la notion de la responsabilité, et de cette unique notion de vaient découler peu à peu toutes les qualités sociales et morales requises pour vivre en commun. C'était une hardie et heureuse tentative pour mettre en pratique cette observation faite par les moralistes, qu'on ne fait bien que les choses qu'on n'est pas forcé de faire et que la contrainte, même juste est haïssable

Les enfants s'organisèrent donc euxmêmes, tels des petits Robinsons isolés au sein de la civilisation. Il va sans dire qu'ils empruntèrent quelque peu aux institutions américaines les grandes lignes de celles qu'ils se donnèrent. Le pouvoir exécutif fut confié à un président élu au suffrage universel. Les fonctions présidentielles sont rétribuées 26 dollars, soil 130 francs par an

Le pouvoir législatif fut mis aux mains d'un

Parlement. -Detcc -partis se sont dessinés dans ce Parlement les libéraux et les conservateurs, tant il est vrai que des libres institutions politiques découlent fatalement ces deux courants opposés du progrès et de la tradition qui, en se heurtant, s'équilibrent. Des discussions passionnées ont sou vent éclaté à l'Hôtel de Ville, mais elles se sont poursuivies avec une correction et une modération admirables

Car, j'ai hâte de le dire, ce raccourci d'Etat qu'a réalisé l'intelligent caprice d'un philanthrope offre au point de vue de l'ordre et de la tenue un véritable modèle. Voilà des enfants qui avant d'être ensemble se souciaient fort peu, comme bien on pense, des règles de la convenance et du savoir-vivre, pour ne pas dire pis. Réunis, leurs mauvais instincts devaient avoir une propension à s'aigrir encore. Eh bien! malgré tout cela, il suffit de faire appel à leur amour-propre, à les exonérer de tout contrôle, à les mettre seuls en face d'eux-mêmes pour éveiller en eux, du jour au lendemain, les meilleures qualités sociales. La police de Preeville est exercée avec rigueur, avec scrupule, par les neuf officiers et soldats de la république. Cette petite armée pacifique a pris sa tâche au sérieux et ne tolère aucune infraction au bon ordre a v

Chose curieuse, les lois édictées par le

Parlement sont des plus sévères, et les expetits vagabonds, jadis presque menacés par le code, en devenant législateurs à leur tour, ont si bien compris la nécessité du code qu'ils en ont plutôt exagéré les rigueurs en ce qui concerne les questions de moralité

Ce n'est pas seulement l'ivrognerie qui est considérée comme un délit, nous apprend M. Elliott, l'usage du tabac est inter dit. Gare au citoyen dont les habits seraient imprégnés d'une compromettante odeur de fumée! Le jeu est réprimé par des mesures d'une application rigoureuse. Le premier qui fut pris en flagrant délit de contravention aux règlements sur le jeu se trouva être un sénateur. Son rang ne le sauva pas et la répression fut inflexible. Non seulement il perdit sa haute situation, mais il fut déchu de ses droits de citoyen, condamné à revêtir l'habit de galérien et à casser des pierres à raison de cinq centimes l'heure

It y a mieux. La grossièreté du langage est punie et prévue par la loi. Au début, une injure se payait 3 dollars (15 francs). Ce taux fut abaissé à 5 francs. t'est encore de quoi faire réfléchir. Peu de moyens valent celui-là pour enseigner l'exacte valeur des mots

En effet, et je trouve caractéristique au plus haut point cette sévérité toute spontanée d'enfants subitement mis en présence de leurs obligations sociales

Quelle gravité préside aux séances du tribunal, séances qu'on serait tenté de pren dre, de loin, à un cours professé à des écoliers attentifs, par des instituteurs aussi jeunes que leurs élèves; quel sérieux est apporté dans l'exécution des sentences de ce tribunal! Il n'est pas, dans les autres parties du monde, de geôliers adultes plus incorruptibles que les geôliers imberbes qui surveillent là-bas, des prisonniers pas même adolescents, il n'en est pas non plus de plus justes et de plus doux

Pour le voyageur qui vient la visiter, la

République de Freeville apparaît comme une ruche en pleine activité laborieuse

Chacun y travaille, y gagne sa vie. Les uns occupent des fonctions publiques, sont soldats douaniers, surveillants. Les autres exécutent des travaux de voirie routes égouts, bâtiments publics. Les plus jeunes citoyens sont obligés de faire un stage à l'école, où l'Etat paye leur entretien, et exige

Il ajouta en se frappant le front

Il travaille trop, ce jeune homme! Il s'abîme. Ce serait vraiment dommage s'il déménageait, car il n'y a pas à le nier, il a de la valeur et il devrait aller loin

Le soir de ce même jour, Henri Lipray, en costume de voyage, était auprès de sa mère dans le petit salon familier

Le jeune homme tenait dans les siennes les mains de la vieille dame. Il disait

Mais voyons, mère, songe à ce qu'il a dû souffrir depuis. li a beau les croire coupable, puisqu'il t'aimait autrefois, Il t'aime en core, certainement. Je me donnerai pour un ami de ton fils; je lui expliquerai toute ta peine, tout ton repentir. Il ne pourra faire autrement que d'être ému. Il t'ouvrira ses bras

Comme tu sembles convaincu, mon

Henri

Oui, je trouverai des accents pour arriver à son cœur

Et puis, cette fameuse voix du sang dont on parle tant, n'y crois-tu donc pas, toi

Moi, sceptique cependant, il me semble que ma présence seule opérera un miracle

A plus forte raison lorsque j'aurai parlé

Lorsque mon père saura que loin de lui sa femme n'a pas cessé de l'aimer; qu'elle a racheté par une vie de larmes, d'expiation et de solitude, la lifcrère faute commise en une heure lointaine de jeunesse

Lorsqu'il saura qu cette mère a élevé son ffls dans le chemin de la droiture et de l'honneur qu'elle a fait de lui un homme un médecin justement

Lorsqu'il saura que cet homme, que ce médecin a le cœur rempli de tendresse pour lui, le père inconnu et qu'il veut lui ouvrir ses bras d'eux, en retour, l'engagement de faire, une fois éduqués, des conférences publiques

L'Etat ne perçoit pas d'impôts. Son trésor est alimenté par la location d'un grand hôtel où logent la plupart des citoyens et des citoyennes car la République compte des femmes, c'est-à-dire des fillettes. Un hôpital reçoit les malades. Ceux qu'une cause involontaire réduit au dénuement reçoivent des bons de repas gratuits

Quelques orages ont traversé l'existence de Freeville. Il y eut, voilà quelques années, une grave crise financière conjurée par la décision et le sang-froid du président. Plus récemment, une tentative d'éta blissement de la journée de travail de huit heures amena une vive effervescence; les filles, ménagères et cuisinières de la République, ayant en vain réclamé le béné ce de la loi, se mirent en grève; et privés de repas, les hommes durent capituler et décider que les pouvoirs n'interviendraient plus dans la réglementation des Leures de travail

Il est inutile de multip'fier ces dé'ails. De ce que je viens de dire se dégage ui enseignement suffisant. Cette étonnante disoi pline imposée si simplement à des petits indisciplinés prouve tout le parti qu'il y a à tirer, dans l'éducation des enfants dévoyés du sentiment sérieux de leur liberté ev. de leurs devoirs. Quand on compare ces résultats à ceux qu'on obtient ailleurs parla contrainte et la violence, on ne peut s'empêcher de reconnaître qu'un grand pas a été fait dans la voie de la guérison des jeunes âmes malades

JEAN FROLLO

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Sont nommés

Conseiller à la cour d'appel de Dijon, M. Lemare, président du tribunal de Beaune

Président du tribunal de Beaune, M. Lamarche, juge à Semur

Juge au tribunal de Semur, M. Figarède, juge depa ix à Cadours

Conseiller à la cour d'appel de Dijon, M. Lemaire, président du tribunal de Bourg

Président du tribunal de Bourg, M. Berriat juge d'instruction à lloanne

Juge d'instruction à Hoanne, M. Authier, juge à Chàlons-sur-Saône

Juge au tribunal de Chalon-sur-Saône, M

Fourquet, juge d'instrution à Belley

Président du tribunal de Kocroi, M. Gruzelle juge d'instruction à Montmédy

Juge d'instruction à Montmédy, M. Bruneau

Juge d'instruction à Brley

Juge d'instruction à Bney, M. Pavin de Courteville,, Juge suppléant à Nancy

Président du tribunal de Tonnerre, M. Lévy juge d'instruction à Epernay

Juge d'instruction a Epernay, M. Delaunay juge à Sainte-Menehould

Juge à Sainte-Menehould, M. Huet, juge suppléant à Etampes

Juge va. Tunis, M. Villatte, procureur de la République, à Château-Thierry, en remplacement de M. Peaudecerf, nommé procureur de la République à Nantes

Procureur de la République dé ChàteauThierry, M. Vial, substitut à Tunis

Substitut à Tunis, M. Boudet, juge suppléant à ce siège

NOUVELLES'COLONIALES

LA MISSION FOUREAU-LAMY

On nous communique les extraits suivants d'une lettre datée de Brazzaville, 26 Juillet, arrivée par les dernier courrier de la cote occiden tale d'Afrique, et qui donne des détails intéressants sur le séjour de M. Foureau à Brazzaville

Quand ces lignes les parviendront, tu auras sans doute appris le dernier combat si déci sif et si meurtrier, hélas! livré aux bandes de

Rabah par les trois missions réunies FoureauLamy, Gentil et Joalland-Pallier

Au moment de ce combat, la partie scientifique de la mission, comprenant M. Foureau, M

Vilat et cinq Chambaà, avait pris les devants et se trouvait en route pour Bangui, c'est-à-dire pour la descente par le Chari, l'Uubanghi et le

A Bangui, où elle attendait un steamer, elle a vu passer la dépêche annonçant cette affaire sans qu'elle en sût le contenu, et ce n'est qu'à

Brazzaville, où il se trouve actuellement, que M

Foureau a appris, avec quelte douleur, on le devine, la mort héroïque de son vieux compagnon de labeurs et de dangers, le commandant Lamy en même temps que la défaite et la mort de

Rabah

M. Foureau partira dans quelques jours par un bateau anversois qui le conduira jusqu'à à

Las-Palmas; là, il prendra un Frayssinei. • jusqu'à Marseille avec relâche à Oran où il débar quera ses Chambaâ qui sont assez éprouvés par la fièvre depuis qu'ils se trouvent dans le bassin du Congo. J'ai occasion de le voir tous les jours

M. Foureau, au physique comme au moral est un vrai type d Arabe arabisant, à tel point qu'on se demande en le voyant quel est le plus

Arabe de lui ou de tel de ses Chambaà. Il ne boit que de l'eau et du café et peut rester plusieurs jours sans manger, douce habitude con tractée au désert

C'est un très gai et très amusant compagnon

Pas du tout le genre casse-cou de certains exploretours, mais un monsieur bon enfant, très

Ah mère, aie confiance. Je suis sûr que demain soir peut-être un télégramme t'annoncera la bonne, 1 heureuse nouvelle

Je t'en prie, Henri, ne me donne pas trop d'espérance. La désillusion me serait affreusement cruelle ensuite. Tu n'ignores pas qu'il ne me faut plus de fortes émotionsy

Ne suis-je pas le premier à le savoir Si je n'étais pas sûr de moi, mère, je ne les parlerais pas ainsi. Voici mon intention; J'ar riverai le matin à Larignies. je me présenterai à mon père. non. au docteur Lipray veux-je dire. sous un nom quelconque

En ma qualité de confrère, il me recevra

Peu à peu je ferai en sorte de lui inspirer confiance. le saurai d'abord, je le pense du moins, contenir mon émotion, en orientant la conversation vers le but que je me propose

Mais quoi bon les fournir tons ces détails, petite mere, puisque je les garantis le bon résultat final de ma démarche

N'est-ce pas là l'essentiel

Il s'était levé. Il jeta un regard vers la pendule

Neuf heures. Le train est à dix heures et quelques minutes. Je n'ai plus que juste le temps nécessaire

Madame Lipray ne bougeait pas

Ses veux enveloppaient son fUs d'ua tendre regard

Son coeur, ce cœur malade, battait à coups sourds, & coups précipités dans sa poitrine

Avant de s'éloigner, le jeune homme s'était incliné vers elle et doucement il l'avait embrassée au front

Elle Interrogea

A propos, la jeune fille de là-haut

Eh bien

Pendant ton absence, ^qui la, soignera calme, très réfléchi, très tenace. Il a longuement mûri une idée et l'a réalisée au prix de dif tlcultés inouïes dont il ne semble pas se douter tant il trouve la chose naturelle

It a accompli un extraordinaire tour de force mais, déclare-t-il, avec son calme le pics arabe c'était écrit • Comme tu le vois, 1.' est du plus pur faUlisme, secondé par une indomptable énergie

Quel merveilleux assemblage présentaient ces deux hommes, !e soldatet le savant, le commandant Lamy et l'explorateur Foureau, et que de nobles espoirs, d>3 bvlles actions futures exécutées côte à côte est venue anéantir la balle sau vage qui a foudroyé t'offleier plein de force et de vie I

A MADAGASCAR

Les dernières nouvelles de Madagascar arrivées par le Yang-né nous apprennent l'assassi nat d'un fonctionnaire indigène, la nommé Ftalaimandiny, sous-gouverneur hova du secteur sud d'Antanambas, district d'Anosibe

Le 6 juillet dernier, tandis que Halaimandiny se trouvait dans sa case, des indigènes y ont pénétré, armés de haches et de bâtons, l'ont tué puis, emportant le corps du sous-gouverneur, se sont enfuis dans la direction du sud

Une enquête a été aussitôt ouverte par le commandant du district; elle semble établir que

Ralaimandinp s'était rendu coupable de nombreuses exactions commises envers ses admi nistrés

La population fassez nombreuse d'Antanambas n'a rien fait pour entraver la vengeance des meurtriers ou pour s'opposer à leur fuite

LA JALOUSIE D'UN VIEILLARD

Un terrible drame s'est déroulé hier matin, à onze heures, passage Tripot, à Maisons-Latlltte

Un ouvrier terrassier, nommé Muret, âgé de soixante-quatre ans, vivait maritalement depuis un mois environ avec une toute jeune tille de j izé ans, du nom de Georgette Brunet

Le vieillard était d'une jalousie féroce, et c'est au cours d'une nouvelle scène provoquée par ses soupçons que, se ruant brusquement sur sa mattresse, il 1 assomma à coups de pioche

Son crime accompli, Muret se fit justice en se

M. Trussy, maire de Maisons-Laffltte, accompagné du maréchal des logis de gendarmerie

Jacques, a procédé aux premières constatations en attendant l'arrivée de M. Micheaux, juge de paix à Saint-Germain-en-Laye

M. Matter, substitut du procureur de la République à Versailles, a délivré dans la soirée le permis d'inhumer. Le magistrat ne s'est pas transporté sur les lieux, ('action publique étant éteinte par le suicide de l'assassin

Ce drame a provoqué dans toute la région une profonde émotion

LA GURREipRANSVAAL

Le lieutenant Cordua, condamné par le conseil de guerre siégeant à Prétoria, vient de payer de sa vie sa participation à un complot imaginé par un policier aux gagea de l'Angleterre

Cetle nouvelle aura un triste retentissement dans le monde civilisé

La hâte avec laquelle lord Hoberts a fait procéder à l'exécution de la sentence ne peut man quer d'être blâmée, même par les journaux anOn annonçait ces jours derniers que l'armée anglaise tout entière allait marcher en avant pour refouler les commandos qui la harcèlent

Les derniers télégrammes permettent de ronstater que lca Bupgliure font fece de tous côtés il leurs adversaires et que ceux-ci ne sont pas toujours victorieux

EXÉCUTION D'UN BOEB

Londres, 25 août

Les journaux publient la dépêche suivante de

Pretoria, 24 août

Le lieutenant Hans Cordua a été fusillé ce matin de bonne heure, dans l'intérieur de la prison

Cordua est mort avec un grand courage. Il n'a manifesté aucune frayeur et a refusé de se laisser lier les mains

Arrivé sur le lieu de l'exécution, il a pris place sur une chaise, s'est croisé les bras, et a froidement déclaré a l'officier commandant le peloton d'exécution qu'il était prêt

Cordua, frappé de dix balles, est tombé à terre en levant les bras

Son cadavre été enterré dans le jardin de la prison, près de l'endroit où il est tombé

Londres. 25 août

Le Daily Chronlcle regrette que la sentence prononcée contre le lieutenant tlans Cordua ait été déjà exécutée

Le complot, en raison de la part qu'y a prise

Gamo, était devenu suspect et on a manqué l'occasion de se concilier les Hollandais en ne laissant pas au gouvernement la possibilité de commuer la peine

DÉPÈCHES DE LORD ROBERTS

Londres, 25 août

Lord Roberts télégraphie

Wonderfontein, 24 août

En arrivant ici, ce soir, j'ai reçu un télégramme de Pole Carew, dans lequel il m'in forme qu'il a occupé aujourd'hui Belfast; cette occupation a dû se faire sans opposition

L'ennemi occupe les collines situées entre

Belfast et Dalmanutha

La colonne de Buller est Leeuw-Kloom, à environ six milles au sud-ouest de Dalmanutha

French, avec quatre brigades de cavalerie, se dirige vers l'est

Methuen annonce son arrivée à Zeerust. Il est en communication avec Carrington

Wonderfontein, 24 août

Buller annonce qu'il a rencontré hier une résistance considérable de la part de l'ennemi

Les Boërs avaient essave, dans les premières heures de la journée, de faire tomber la cavalen ne répondit pas tout de suite. Enfin, il se décida

Mais elle va tout à fait bien maintenant mère. Ma présence près d'elle est inutile

Quand l'as-tu vue

Ce soir même

Tiens, tu ne ma le disais pas. Pour quoi t

Il eut encore une légère hésitation

Je n'y songeais pas, mère

Que penses-tu de cette malheureuse

Que veux-tu que j'en pense ï Je ne la connais pas. Je la soigne comme je soignerais tout malade pour lequel oa me deman derait une consultation

Mais enfin les produit-elle une bonne

Impression t

Oui, mère. Cette pauvre jeune fille est victime de quelque drame dont son coeur garde le secret

C'est ce que je crois également. Et si ce n'était la position dans laquelle elle se trouve elle semblerait un ange pas de gros mots une éducation soignée. des sentiments doux

Vraiment, tout passionne en elle. Je t'assure que je ne suis pas insensible à son mal heur, dont peut-être il serait injuste de lui imputer la faute

Le jeune homm& se taisait

Les paroles de sa mère, sans qu'il s'expliqu&t pourquoi, lui étaient douces

Il aimait à les entendre

Et pourtant n'était-ce pas invraisemblable que cette malheureuse fût digne d'intérêt et de sympathie

Après ce qui arrivait, comment pouvait-on parler de sa pureté

Brusquement il s'arracha à sa rêverie

Allons, au revoir, mère

Au revoir, Henri. reviens-moi le plus tôt possible rie dans une embuscade; ils avaient ouvert le feu sur elle à une faible distance, avec des pièces de 15 et dès mitrailleuses, mais l'artillerie anglaise réduisit bientôt les canona boêrs au silence

Le feu avait cessé des deux côtés, et on procédait à la pose des avant-postes pour la nuit lorsque, par suite d'une erreur, deux compagnies du régiment de Liverpool, déployées en tirailleurs, ^avancèrent d'environ yards dans un ravin, ce qui les mit hors 'do vue du gros des troupes

Elles furent entourées par les Boërs et subirent des pertes sérieuses

Nos pertes pendant la journée se sont élevées k

Tués 1 officier et 12 hommes

Blessés 4 officiers, dont i fait prisonnier, et hommes

Disparus lA MARCHE DE DE WET

Le général Delarey, accompagné d'une forte colonne boêr, a fait son apparition devant la station de Bank, sur le chemin de fer Johannes burg- Po les lie f s Lroo m

Il a somme la garnison de se rendre, ce que cette dernière a refusé de faire

Quelque temps après, De Wet a traversé ta voie près da Bank, se dirigeant vers l'Etat d'Orange

La demande de reddition adressée par Delarey avait sans doute pour but de couvrir le mouvement de De Wet

Londres, 25 août

Une dépêche aux journaux, non datée, mentionne le bruit que tous les wagons de de Wet ont été capturés

Londres, S5 août

On télégraphie de Lourenço-Marquet au Daily

Mail, à la date du 24 août

Le bruit court que les Anglais ont subi une grave défaite entre Carolina et Machadodorp. et qu'on leur a fait un grand nombre de prisonniers

LA COLONNE BULlER

Londres, 25 août

On mande de Geluk au Daily Mail, le août

La colonne Buller est arrivée ici à midi elle a trouvé les Boërs en position, avec trois canona, en face d'elle

Pendant la marche, la cavalerie avait eu de vifs engagements sur le front et sur le flanc de a colonne

Finalement, l'artillerie forcé les Boërs a se retirer

Geluk est à 17 milles de Machadodorp

AUTOUR CE HEWCASTIE

Londres, 25 août on télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily

Express, le août

Un rapport officiel boêr déclare que le 21 août les Anglais ont opéré un mouvement général en avant de Middelburg, dans la direction de Wanderfontein

Les Anglais ont attaqué le flanc gauche des

Boërs qui ont eu deux blessés

Un autre bulletin officiel boSr dit que les Burghers ont attaqué les avant-postes anglais près du gué d'Ingogo et qu'ils ont repoussé leurs ennemis jusqu'à Newcastle, leur tuant et blessant un grand nombre d'hommes et leur faisant un prisonnier

Plus tard, la gare du chemin de fer, occupée par les avant-postes, a été détruite; des chevaux, des provisions, des vêtements en grand nombre ont été pris par les Boërs. En revenant ceux-ci ont été attaqués: ils ont tué trois Anglais et se sont emparés d'une grande quantité de butin sans subir de pertes

L'icclunt du BoEleranl Latoor-MaÉirg

Les obsèques de Mme Didier, la dernière des victimes de l'accident du boulevard (le LatourMaubourg, ont eu lieu hier après-midi

Le corps, mis en bière la veille, avait été ramené de la morgue à deux heures moins un quart au domicile de la défunte, 48, rue SainteCroix-de-la-Bretonnerie

La levée du corps a été faite à trois heures et demie, au milieu d'une affluence considérable de voisins et d'amis

Sur le char funèbre de sixième classe, au milieu d'un grand nombre de couronnes offertes par la famille, on en remarquait une sur laquelle se lisait l'inscription suivante Les lo cataires du b 48 de la rue Sainte-Croix-de-la

Bretonnerie et une autre envoyée par les employés de la maison de commerce où travaille

M. Didier

Le deuil était conduit par ce dernier, soutenu par son frère et son beau-frère, caporal de sapeurs-pompiers

On sait, en effet, que M. Didier, grièvement blessé dans l'accident où sa femme a trouvé la mort, est en traitement à l'hôpital de la Charite

Le malheureux, dont le visage est couvert de cicatrices, avaitsollicité et obtenu la permission de sortir momentanément de l'hôpital, pour suivre le cercueil de sa femme

La douleur du pauvre homme était poignanteDerrière la famille, marchaient MM. Ségot, at taché de cabinet au ministère de l'Intérieur, représentant M. Waldeck-Rousseau; ltichard, dé légué par M. Millerand, ministre du Commerce le représentant du commissariat général de l'Exposition M. Duranton, commissaire de police du quartier Saint-Gewais, représentant M. Lépine, préfet de police; Pailliot, maire du qua trième arrondissement; Hamel, adjoint; Piperaud, conseiller municipal, et Cohen, le patron de M. Didier, qui avait obtenu que la préfecture de police prit a sa charge les frais des ob sèques

Après un service funèbre céiéhré à l'église des

Blancs-Manteaux, le cortège, que suivait une foule nombreuse, s'est dirigé vers le cimetière parisien de Saint-Ouen, où a eu hen l'inhumation dans une concession achetée par la préfec ture de police

La triste cérémonie achevée, M. Didier a été ramené par ses parents il l'hôpital de la Charité

Tu penses bien que je serai Ici dès que je le pourrai. En tout cas, demain, que j aie vu ou non mon père car il peut se faire qu'il soit absent et que je ne le trouve pas à mon arrivée.- je t'adresserai un télégramme qui les parviendra dans la soirée

Bon. Je compte sur ta promesse. Comme je vais être anxieuse demain! Que les heures vont me sembler longues

Avant de franchir la porte, le jeune homme se retourna une dernière tois

Demain matin tu iras voir notre petite protégée. Je lui ai annoncé cette visite. N'oublie pas

Sois tranquille

A bientôt, mère, et onragel

Le porte, derrière le jeune docteur, se referma

L'express, toute la nuit emporta Henri Lipray, là-bas, vers le coin de terre où son père était allé se cacher, sans doute pour chercher l'oubli

Confortablement installé dans un wagon de première classe, bien enveloppé de' chaudes couvertures, car Décembre commençai et depuis quelques jours le froid était très vif, le jeune docteur ne put dormir

Trop de pensées martelaient sou cerveau

Et malgré la confiance qu'il avait affichée devant sa mère, un peu d'inquiétude urd it enluf

Comment allait-il être accueilli il faisait à peine jour lorsque, vers sept t heures du matin, il descendit sur le quai de la gare de Vesoul

Un épais brouillard enveloppait tout, noyant les maisons du voisinage

Hi-nri Lipray se dirigea en toute hâte vers un autre train qu'un employé lui indiqua où il doit rester en traitement pendant quekjiM tampa encore

D'autre part, l'instruction relative à l'arc ident est menée activement p;ir M. de Vallès, qui remplace M. le juge Boursy, parti en congé

M. de Vallès a conféré longuement, biar aprèsmidi, avec M. Tlioyot, îngémeur, t'uu ilus r^perU commis par le parquet

L'ATTENTAT CONTRE LE SE4H

Saison, l'auteur de l'attentai ooiV.: les

Perse, a été interrogé de noir midi présence d;; i ̃̃ de M m fenseur

It a main insisté avec éueivie sur la question diUtion

Il a ajouté qn'it ne vonlni' • H les circonstances atténuai >tj fit intervenir un dauU: su: <>n se basant sur les accidents ciiùiuMu.v uu ses ascendants et sur ci:rtainea particiilKritês Je son existence

Mais, à la suite <toa rensii, ;ni lui sont parvenus de province, le i ..tstmeteur a commis trois médecins ̃ ir cxa miner l'état mental de Saison

Ces médecins sont MM. Vallon, i.ngras et Uar nier

A la prison do la Santé, le détenu a refusé de recevoir la visite de l'aumônier et d'assister aux services religieux célébrés le dimanche

On lui a fait observer que dans •̃.•s écrites à sa mèro, les invocations il it fréquentes. Saison a répondu qii<< ̃ ,iit pas à conséquence at que cVUit impl 'ment pour faire plaisir à sa • bonne femme di- rn<re mais qu'il n'en croyait pas un mot

Le prisonnier n'a demandé qu'ima faveur an directeur de la San! • '• "̃•̃•'̃'•><j Uan <la I durée fixée pour sa la cour

U a allégué lo h. i plus longtemps Il ¡'air libre ̃, a cuir-c .a suffocaliuiia qu'il éprouvait dana 8& cellule

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINU

L'armée internationale exécute eu ce mo ment des reconnaissances autour de pékin pour disperser les détachements de troupes chinoises qui séjournent dans la région voisine, mais on ignore encore les résultats de ces opérations

On n'est pas fixé non plus sur la direction que l'impératrice a pris dans sa fuite, et les télégrammes des correspondants de journaux ne nous apportent à ce sujet que des conjectures semble néanmoins résulter d'un télégramme adressé au ministre de la Marine qrte la cour s'est réfugiée à Si-Ngan-Fou, ainsi qu'on l'avait tout d'abord annoncé

D'autre part, les dernières nouvelles sont très précises en ce qui concerne la situation à Pékln la ville est entièrement occupée par les troupes alliées les détachements français et russe assurent la garde de la résidence impériale, sur laquelle flottent les drapeaux des deux nations, et l'on croit qu'une grande partie du trésor de l'empereur ait cachéo dans les dépendances du palais

A PÉKIN

Un télégramme de M. Doumer, gouverneur général de l'Indo-Chine, daté du cap SaintJacques, 25 août, annonce que le général Fr y a rejotut le 20 août, à Pékin, les troupes alliées b'autre part, un télégramme du général b'rey daté de Pékin, 20 août, confirme quo les troupes alliées, comprenant le premier contingent français envoyé de l'IndoChine, ont réussi à chasser peu à peu les Boxera de tous les points qu'ils occupaient encore

Les alliés sont cantonnés autour du palais im périal, qui eet occupé par quelques soldats de l'armée régulière chinoise, Les généraux ont décidé de faire déliter l'armée internationale à tri vers le palais, dont les portes seraient enauito fermées

Une dépêche de Chine, adressée au minlstèra de la Marine, annonce que la famille impérial avec 3,000 soldats, s'est rendue à Si-N'gan l?ou dans le Chan-Si

La ville de Pékin est actuellement administrée par une commission internationale

Londres, 25 août

Les journaux publient la dépêche suivante de

Takou, août

On annonce officiellement que >nt brûlé la résidence du prince Tuun

Les journaux reçoivent la .it'iurhc. suivants l'élvin, 11 joftf via Ché-Kou, août

Les Japonais sont devant la porte de la cité

Interdite

Les alliés attendent des instructions de leurs gouvernemements sur le point de savoir s'il doivent occuper la ville ou attendre

Le prince Tuan aurait été vu ici. On le recherehe acliwmpnt

La cavalerie ctiin<f i

Chau. Un escadron ,je américaine soûl pai août uans un article, le n^rny fait l'éloge des ouai qui ont tenu dans une poignée de marins iriiiy-ud ct uan-On s'est souvent demandé comment M avait pu acquérir Je pressentiment que <i blee imminents se préparaient; la rêpuuse e.t simule

M. Pichon est en rapports avec Mgr Favier et

C'était le train de Nancy qui pasaait ù Larignies mgre, u y a ae quoi attraper une i.onna bronchite ici! s'exclama le docteur

Le facteur, qui, derrière lui, poi :!se et les couvertures, répondit

Ah monsieur, c'est souvent comme ça dans nos pays 1 On y est fait, nous sutrca

Il aida le voyageur à s'iustaller dans le nouveau compartiment

Et bientôt les train repartit, ro le brouillard qui était d'une extraord ;sseur

Une heure plus tard, Henri débarquait

Larignies

Il questionna un employé sur la situation du pays

Fort obligeamment celuigeur lous les renseigne-mo besoin

C'est ainsi que le jeu le docteur Lipray liai bonne une maison situ un peu avant d'arriver au viiiagi

Pas moyen de se tromper

Il y avait une grille et ssi. :̃̃̃' :ique au nom (i 11 médecin

Le matin généralement 0 •̃.jeteur Lipray chez lui

L'après-midi, il se rendit ., v; visitait les ouvriers malades

Un bien bravo nomme, les docteur, sone ses dehors un peu brusques et rudes parfois

Henri, ignorant combien de temps Ù aurait séjourner âaae k p ; , toi es bagage la consigne lï lui serait toujours très aisé de lee y faire prendre

Il sortit de la gare, tourna à droite sur chemin borde de maisonnette

Le brouillard se dissipait peu à pcu. Ca

=======================================
PAGE 2
=======================================

SS les Pères français et. par leur intermédiaire avec les chrétiens indigènes de la capitale

LE nÈsoR_tmptniAi

On télégraphie de Pékin au Times,k Ja date dtt août

Les drapeaux russe et franr iij flottent sur li partie la plus importante du H niaine impé^W celle où 1 on croit que le trésor impérial est enLa Cité sacrée, à la suite Ton accord 1nterna sational, est respectée: mais, ailleurs , on procède à un pillage systématique. Les Japonais ont riaiai un trésor s'élevant, dit-on, à 5wMX ta&fa en argent

L'empereur, l'impératrice douairtere et le prince Tuan se sont enfuis à Taï-Yaen-Fcu dans le Chan-Si, d'où ils se rendront à Si-NgaaFou

Il n'y a plus de gouvernement

Le Times, dans un article sur la situation à

Pékin, pense que, si les drapeaux français et rume flottent sur la partie de la ville sacrée où le trésnr impérial est enterré, c'est par mesure de précaution et dana l'intérêt de tontes les puissances, v compris l'Allemagne, qui, ajoutet-il, quoique fe compte de Waloiersee doive prendre le commandement suprême quand il arrivera n'était pas représentée à la prise de Pékin ni dans les arrangemonts provisoires pris pour l'administration de la -eapiUle les Légations

Pékin, 14 août rid Ché-Fou, 23 août

L colonne de secours est arrivée ici temps oar nous étions presque épuisés, après plusieurs nuits pendant lesquelles nous avions été exposés à la fusillade la plus nourrie de tout le siège

Hier, le Tsong-U-Yamen a renouvelé ses preeédentes tentatives, pour nous amener à nous relâcher de notre surveillance, en nous informant qu'il avait donné l'ordre do cesser le feu après quoi les Chinois ont attaqué simultanément et de tous les côtés les légations rie France dt Russie, d'Angleterre et des Etats-Unis

Vers le matin, le son éloigné du canon, que nous saluàmos avec joie, vint relever notre cou rage et nous donuer do nouvelles forces pour eontinuer la résistance. Jusqu'au moment même où la colonne de secours entra dans la ville, les

Chinois continuèrent à tirer sur les légations

Nous avons tenu pendant deux mois dans les légations sous un feu continuel

Notre régime alimentaire se composait de rations de riz et d'une livre rie cheval par jour

Les Chinois reconnaissent avoir eu trois mille

Autour de Tien-Tsin

Tifn-Tsin, 22 août via Ghe-Fou, 25 août

Mit- Jif.tailieiUKlit 'composé de 9TO Anfjhti , 2Q

Japonais et. 500 cavaliers américaines, les ordres du brigadier général anglais Dorward, a découvert hier un nombre considérable de Boxers dans un village, à six milles au sud-ouest de

Tien-Tsm

Un engagement a eu lieu dans lequel les CWnois unt eu SX) tués et un certain nombre de

Mestés. Les alliés ont fait 64 prisonniers et ont

Brûle le village. Beaucoup de blessés chinois sont en traitement dans les hôpitauxinter nationaux

Noa pertes sont Japonais, 10 blessés; Améritains, 5 blessés. Les Anglais n'ont subi aucune perte

Les Boxers ont laissé entra nos mains un eer tain nombre de drapeaux, de lances et d'épées

La conduite de la cavalerie a étéùigne d'éloges

Londres, 25 août

On télégraphie de Tien-Tsin au Standard, vid

Shanghaï, 23 août f) Russes, avec six canons, sont arrivés hier, et 500 Français aujourd'hui

On attend demain des troupes allemandes ê'autreH renforts sont nécessaires auna retard

Les Chinois rôdent tout autour de Tieu-Tsin et menacent de l'attaquer

Tîen-Tsin, 2S août, vin Tokou, t

Des transports arrivent en grand nombre à

Taknu

Trois grands navires allemands sont en train d'opérer le débarquement de troupes. Un régiment eot en route pour Pékin un autre se rend iL Tien-Tsin

Il y a dans le port trois transports russes. Un

Tégrmcnt d'infanterie américaine et un régiment d'artillerie et -500 solriats d'infanterie de marine sont campés à Tien-Tain, attendant des ordres

On envoie à Pékin, par le ileuve, quarante jours do rations pour les troupes alliées

Le S8roice des Approvisionnements

Berlin, 25 août

Le sncoml amiral de l'escadre de croiséurs télégraphie de Tafcoa, le 23 août après des renseignements particuliers, le capitaine Pohl est depuis plusieurs jours à Pékin. On a organisé le transport des approvision nements pxr le Pei-IIo

Le c.ipitaiue Hocht est arrivé en bonne santé àToung-Tchaoule 20 août au matin: après s'être reposé quelques heures, il est parts pour Pékin

Le i" bataillon d'infanterie de marine est au rive le 21 août à Matoou. Il a été difficile de se procurer des moyens de transport pour le détachement cause du mauvais tcmps qu'il faisait en rade et du manque d'animaux de trait

Les Renforts

Bien-lion, 25 aoat

Le croiseur l'auban partira de Saigon, le août, avec un bataillon et des coolies annamites, pour Takou

Le paquebot Sinaï. affrété, suivra avec un autre bataillon, après escale au Tonkiu, pour pren dre des troupes à destination do Kouaog-Tchéou

Port-SaSd, 25 août

Le transport Calédonien, des Messageries maritimes, ayant à bord i,100 hommes de é destiuauoa de Tuiju, est entré hier Il..il,; le canal

NOUVELLES MILITAIRES

Les Graades Manœuvres de Beance

Par modification aux dispositions primitivement arrêtées, NI. le générai Brugère, vice-prési dent du conseil supérieur de la guorre prendra la haute direction des manoeuvres d'armée en

M. le général de Négrier, membre du conseil supérieur de la guerre, remplacera M. lo général

Brugère dans le commandement de t armée du

NordLe conseil municipal rle la ville de Chartres sur la proposition de M. Fessard, maire, a décidé d'offrir, à l'occasion des grandes manœuvres qui auront lieu en Beauce, une soirée île, gala au corps des offteiers étrangers admis à suivre ces manœuvres, à l'état-major général, à l'étatmajor du 4 corps et aux officiers français délé gués pour suivre les opérations

Les réceptions auront lieu à l'Hôtel de Ville dans la soirée du septembre, jour de repos coin à gauche blanchissait. La ouate grise semblait fondre

Le voyageur regarda sa montre. Les aiguilles marquaient huit heures et demie

Comme son cœur battaitt

Maintenant qu'il approchait de la minute où il allait se trouver en face de son père, il sentait tomber son enthousiasmeIl se dissimulait moins la difficulté de sa tâche

Une appréhension vague lui serrait la gorge

Des passants l'examinaient curieusement

Quel pouvait être cet étranger bien vêtu arrivant à pied dans le petit village une heure au si matinale

A ceux <ful se posaient cette question, si on avait dit que cet étranger se nommait Lipray qu'il était le fils du vieux médecin de Lafignies, leur étonnement eût étt grand

Et pourtant c'était ainsi

Après dix minutes de marche, le jeune homme arriva à la porte de la maison qui lui avait été indiquée

La seconde était déclsive. lourde de gravité

Il fit appel à tout son courage

La plaque indicatrice se détachait sur la grille

En lettres noires, sur fond blanc, elle portait simplement

Docrstni LdPPAT

Le jeune homme sentit son cœur Battre à coups précipités

Il é! lit en proie à un grand trouble. A part lui, il ni

C'est du bqau pour un médecin d'être ému comme ça Allons, ma parole un eniaut ne le serait pas davaniagei

Un pied de biche servait de poignét la pour les tr<mp f et veille de la revue t§ai clôturera les manoeuvres l'unanimité, le conseil a adopté de réMption proposé par M. le nalre; il a voté i ressources néet--airss et nommé unf eoBirni sioftdoargfe de régler tous les détails

Prise de Commandement

Le gt'néral Tam'hot, le nouveau commandant da 9' cuLps d'anuôe, a fait Uiat matin,1. neuf heures, ,~un entrée offlci<\5.j àToi. Toutes les troupes de la garnison étaient sous les année

La foule nombreuse se découvrait surte.,f>assage du générai, mais sans pousser aucun cri

NOUVELLES MARITIMES

Nominations

T,e vice-amiral de Maigret est nommé au mmmandement en chef de l'escadre de la Méditer ranée occidentale et du Levant

Le contre-amiral Aubry do la NoS est nommé au commandement A'wts division de l'escadre de la Méditerranée et du Levant

Le contre-amiral Gourdon est nommé au commanderaent d une division de l'escadre du

Nord

Le contre-amiral de B&asset-Roqtwfort-Duchaiae-d'Arband est nommé au oommandement d'une division de l'escadre du Nord

Le capitaine de vaisseau hiessel est nommé au commandement de la division navale de l'océan Indien et du croiseur les Cotisât

L s Survivants de la Framée a

De Toulon

Sur les quatorze survivants de la Fremée douze ont obtenu du ministère de la Marine l'autorisation de rejoindre Lorient, leur port comptable, et de là, d'aller en congé

Ils ont quitté Toulon cette nuit

Un autre part en congé de trente jours dans les Alpes-Maritimes, et le dernier, encore en traitement a l'hôpital pour une ble-sure au pied

Ira en congé à Antibe aprèa sa guérison

L'enseigne de vaisseau Bonnin, qui doit la vie a oe fait qu'un retard l'empêcha d'embarquer sur la Pramèe, a été désigné pour embarquer la si août li Cherbourg, sur le tloche, de l'escadre du Nord

L'École Navale Chinoise

Les Célestes, il qui nous devons, paraît-Il, la boussole et bien d'autres inventions, se sont mis a leur tour, depuis une vingtaine d'années principalement, à nous emprunter pas mal de cho ses les chemins de fer d'abord, puis nos fusils et nos Canons tir rapide. Dans ce dernier ordre d'idées, dès 1B90, ils ont fondv, sur les conseils du vice-roi Tsang-Ko-Tchuan et avec I'aide des

Anglais, une école navale, située à Nanking et destinée à l'instruction des futurs officiers de la marine chinoise

L'existence de cette école, hier encore peu connus et dont le rôle, demain, pourra être considérable, nous est révélée par une revue étran gère des mieux informée? qui nous donne, sur son fonctionnement, les détails qu'on va lire

Cent vingt élèves actuellement suivent les conrs du Eorda chinois, sur la corvette-école

Wantaï, où se trouvent, en outre des dortoirs du réfectoire et des cuisines, quinze classes et salles d'étude, et deux ateliers d'appareil?, de modèles et de machines relatifs à la science nautique. L'instruction est complétée par des exercices pratiques militaires, delà gymnastique et par des cours spéciaux sur les torpilles, qui ont lieu, durant l'automne, à l'arsenal de

Shanghaï, extrêmement bien outillé iL ce point de vue

A la lin de la seconda aunée, la durée des études à llOcole navalo de Nanking étant de cinq ans, soixante élèves, en général parmi les mieux notés, sont désienés pour suivre plus spécialement les cours du génie maritime, qui se font surtout terre, et se terminent par une assez longue croisière à bord de l'un des derniers cuirassés de l'escadre du Sud (Nanyang

Les autres élèves, qui deviennent plus tard officiers de vaisseau, sont répartis parmi tous les navires de l'escadre du Nord, où ils achèvent leur instruction praliqae

Sous le rapport administratif, l'école navale de Nanking est placée sous la haute direction du préfet de la ville, Shen-Tun-Ho, mais le commandement effectif du Wantaï est entièrement laiasé aux mains d'un ancien officier de la marine rovale britanniuue. assisté de deux direc teurs des êtuJes, d'un ea.ire, d'un économe et d'un Quant à l'instruction proprement dit.t donnée par deri ingénieurs et des pruUijaeuj's chinois qui ont tous, détail bien typique, fait un stage en Angleterre, à Sheerness, a Portsmouth ou à

Greenwich

Pour tas torpilles, il est remarquer que ta plupart des officiers de marine ayant quelques notions techniques de ce engins, prétendent les avoir recueillies en France. Les instructeurs militaires, par contre, sont tous allemands. La lan gue anglaise est la seule utilisée ù bord du Wantaï, pour les manœuvres comme pour les théo ries

Ajoutons, en terminant, que le budget de l'école navale chinoise dépasse francs par an. Non-seulement les elèves sont entretenus avec grand soit), presque avec luxe, très bien nourris, habillés d'un brillant uniforme à l'anglaise et pourvus des livres et instruments né cessaires, mais encore ils touchent une solde équivalente à celle des sous-officiers

LES CONSEILS GÉNÉRAUX

Le conseil général de Seine-et-Oise, présidé par M. Mare t. sénateur, s'est occupe de la question de l'épunciage et de l'empoisonnement de la

Seine. A ce sujet une. pétition signée par les conselilers généraux sera déposée au Sénat

De nombreux riverains ayant formé le projet de se constituer en syndicat pour intenter des actions à la Ville de Paris en réparation du préjudice qui leur est causé, le conseil a adopté un vœu d'après lequel une somme de francs serait inscrite il son budget pour venir en aide à titre de subvention, aux propriétaires lésés

Le conseil a ensuite voté une subvention de francs pour la constructioa de la nouvelle ligne de 1 Etat de Paris à Chartres

Le conseil général de la Gorrèze a adopté une motion félicitant de leur courage M. Pichon et les Français, civils et militaires enfermés à

Pékin. Il a envoyé un cordial salut aux troupes de term et da mer parties pour la Chine et a voté divers vœux, notamment: en faveur de la laicisation des écoles publiques, de la création de permis de chasse journaliers Il cinquante centimes, du maintien de la jumenterie de Pompa dour, do l'abaissement de la taxe des lettres à dix centimes, etc

Le conseil général du Cher a voté avant la fin de la session un certain nombre de vœux politiques dus à l'initiative de M.Girault, sénateur, et tendant à la séparation de l'église et de l'Etat, à la dissolution des congrégations non autorisées et à la vente par l'Etat de leurs propriétés. Ces motions ont été combattues par Si. le marquis de Vogüé

Ont été également adoptés un vœu relatif 1 la

Avant de l'atteindre, le jeune homme jeta un rapide regard à travers les barreaux, de la grille

A trente mètres environ, entre des arbres aux branches nues desquels, comme des flocons de soie s'accrochaient des restes de brouillard, la maison apparaissait, petite, et modeste, avec ses six fenêtres de façade sur deux étages, son toit de tuiles brunes, son seuil creusé par l'usure

Quelques fleurs, mortes aujourd'hui, dont on voyait deçi delà les tiges noirâtres et penchées, devaient parer le devant de la maison aux jours de printemps et d'été

Une allée sablée, entre deux rangées de marronniers malingres, conduisait de la grille à la maison

Cétait là, dans cette retraite des plus humbles, en ce pays sans pittoresque, parmi de pauvres gens, que son père s'était retiré afin de rompre avec les souvenirs quil'attachaient au passé

Il avait renoncé à la fortune, des rêves de gloire peut-être, pour s'exiler dans le calme, secacher en un village perdu où il se cloltrait volontairement et vivait dans la médiocrité

Cela prouvait l'intensité de sa peine

Allons, il fallait espérert

Le jeune homme sonna

Là-bas, au-dessus de la porte d'entrée, une cloche tinta trois coups graves, prolongés

Puis cette porte s'ouvrit. Une vieille femme parut, s'avança dans l'allée à petit- pas

Elle se tint immobile derrière la grille

Le docteur LJpray est-il chez lui 1 demanda Henri

Elle le regarda un Instant avec dans ses yeux clignotants comme un peu de défiance

Puis, rassurée par la tenue correcte, élégante de l'étranger, elle répondit réduction à deux ans du service militaire et un vœu tendant à la suppression du permis de tbzam le imanol f r permettre a ioua les ouvriers de chasser

Avant de se séparer, reau à M. Loufeet et au ministère a été déporttint adresse ée ffiliciiattops au corps expédi tionnaire de Chine a l'unanimité

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette temaine contient lieux en couleurs

Celui de la premiéra page représente

LA REMISE DES DRAPEAUX

Le Président do la République à Marseille

Le denin de l'intérieur reproduit

LE PALAIS DU TRANSVAAL

A L'EXPOSITION DE

On trouvera fi la huitième page

UN VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE

LE SVPPLÊNEVT UTTËHAIRB ILLUSTRÉ do

PETIT Pamsien pages de tezte, srtperbet

LE CADÀYREJIRGENTEÏÏÏL

Le mystère qui plane sur l'affaire d'Argenteuil semble sur le point d'être éc'.airci

Hier matin, M. Blanc, commissaire de police d'Argenteuil, recevait une lettre signée de M.Bellot, concierge, 8, place du Marché, à Neuiliy sur-Seine, et dans laquelle celui-ci faisait connaître à ce magistrat que l'individu repêché dans la Seine devait être un de ses locataires

Paul-Jean Roudier, âgé de quarante et un ans mar6chal-ferrant, né a Valence (Drômej, disparu de son domicile depuis le 16 eoQt derniar

Lt lendemain 17 août, M. Beilot et la maîtresse du maréchal-ferrant recevaient chacun une lettre datée, la première de Paris et la seconde de

Levallois-Perret, et dans lesquelles Roudier annonçait qu'on ne le reverrait plus et qu'il met tait fin à ses jours

M. Blanc envoya aussitôt a Neuilly un de ses accents muni de la photographie du noyé et des objets retrouves sur lui

M. Bellut a reconnu la plupart des objets comme ayant appartenu à son locataire. Bien mieux, on a retrouvé dans la chambre de Roudier un morceau d'étoffe absolument semblable au drap du pantalon du noyé

Enfin, Roudier, qui était employé comrne marécbal-ferrant à la Compagnie des voitures l'Ur haine, s'était dernièrement, au cours de son travail, enlevé l'ongle de l'index de la main droite

Cette dernière particularité, ta cours de l'autopsie, été relevée sur le cadavre par le mé decin légiste

M. Bellot se rendra ce matin à Argenteuil avec un des amis du défunt afln d'être fixé déflnitivement et établir si réellement on se trouve bien en présence du corps de Roudier

La maîtresse du maréchal-ferrant est absente de Paris. Après avoir reçu la lettre dans laquelle son amant lui annonçait son suicide, elle a quitté

Neuilly et s'est rendue à Lille chez ses parents

Dépêches dé l'Étranger

DEUX DRAMES

Bruxelles, S août

Le nommé Fesquenoot, demeurant à Courtrai a tiré, dans un accès de jalousie, quatre coups de revolver sur une jeune fille, Emma Boive qui refusait de répondre son amour

Le coupable a été arrêté, mais il s'est suicidé dans sa prison

On annonce d'Arlon, qu'un berger, nommé

Valerius, a été trouvé sur une route déserte à

Attert. Le malheureux était couvert de sang et inanimé

On a pu le ranimer et il a déclaré qn'il avait été frappé par deux individus de plusieurs coups de poignard. Les coupabies ont été retrouvés et arrêtés. Quant au berger, il a succombé

L'JjnnVBB3ABtE DE SEDAN

Berlin, 25 août

On ne célébrera pas cette année, comme cela avait eu lieu jusqu à ce jour, la fête de Sedan

Le gouvernement de l'empire, non seulement a refusé do prêter son appui aux cérémonies commémoralives sur les champs de bataille autour de Metz, mais il s'efforce encore d'empêebar la célébration de la fête de Sedan

Les motifs qui 1e guident sont, du reste, assez clairs. lis se trouvent résumés dans une circulaire que le commandant de district de la ré serve à Hambourg a adressée aux ofilciers de son ressort ot dans laquelle il est dit, entre au tres

Jeporte àvotreconnaissance que je m'abstiendrai cette année d'inviter le corps des officiers à un banquet pour fêter la capitulation de Sedan

Je trouve fort peu opportun d'organiser une solennité de ce genre au moment i>ù les soldats al lemands et français combattent ensemble en frères d'armes

De Munich on fait savoir également que la fête de Sétlan n'aura pas lieu cette année. Cet exemple sera évidemment suivi dans la plupart des villes d'Aliemadne

MORT DU PHILOSOPHE mETSZCHK

Weimar, S août

Le philosophe Guillaume N'ietszcne est mort ce matin, vers midi, d'une attaque d'apoplexie

La CHAUVIinBXE ANGLAIS

Londres, 25 août

Le docteur Clarke, ancien consul du Transvaal en Angleterre, étant membre de la Chambre des communes, avait fait tous ses efforts pour empêcheur la guerre avec le Transvaal. Enfin considérant qu une dépêche de M. Chamberlain équivalait à une déclaration de guerre contre le

Transvaal, il avait, en septembre lt>99, dans une lettre particulière, publiée hier par M.Chamberlain, donné des conseils aux Boêrs sur ce qu'ils avaient à faire, une fois la guerre commencée en leur promettant de rester en communication avec eux par l'intermédiaire du docteur Leyds

Le docteur Clarka a essayé, ces jours derniers de s'adresser à ses électeurs du nord de l'Ecosse mais la.police a dû le protéger contre la populace qui voulait 1'écharper. Sa voiture a été cri blée de pierres. Le président de son comité politique, qui se trouvait avec lui, a été obligé de coucher la populace en joue avec un revolver

Mais non, monsieur, il est sorti de bonne heure

Sera-t-il longtemps absent

Oh que non pas Il n'a dû aller qu'aux forges. Il y a des tas de malades en ce moment. Mais je pense tout de même qu'il ne tardera point à rentrer

Alors j'attendrai

Nouvel examen très court de la vieille, qui dit ensuite

Si monsieur veut entrer. Il ne fait pas bien bon attendre dehors ce matin

En effet

Elle ouvrit la porte et précéda le jeune homme dans l'allée

Alors, curieuse

Monsieur vient pour une consultation sans doute

Non, pas précisément

Alors, monsieur connaît M. le docteur

Pas davantage

La bonne n'était guère mieux renseignée

Elle reprit

Ça pique dur, aujourd'hui. Il ne fait pas chaud à voyager

Certes. J'ai passé la nuit en chemin de fer et je m'en suis aperçu

Ah 1 monsieur a passé la nuit en chemin de fer. On fait du trajet en une nuit comme ça, sans s'arrêter

Ils arrivaient devant la maison

La vieille poussa la porte restée entr'onverte et introduisit le visiteur dam un petit salon des plus simples, assez pauvrement meublé

Dans la cheminée un feu de bois était préparé. Vite, la vieille euûanuna une allumette la glissa sous la paille. Un ronflement se produisit. Le bois crépita. Une clarté jaillit

En pénétrant dans cette pièce froide, aux chaises dépareillée , aux Uu&i4Jui iaaés et

Ayant von!ut%nir un Ring, ni soir, le doctear Clarke été acettefni par l (%ris de

Traître Tra^f ! t j mbMd r une mriie le ont conseillé d ir, clclwe-s ne re^oiiaaxni pas de sa sécu

Le docteur al f)ris le cfenain de flr pour le sud, Mais il a4 orgique wwt déclaré au il se porterait candidat, aux pfOWaines et on s l qu'il reviendra

EmUOÈKESn de AISORS

Ttoffle, KTàoût dépêches de la Haute-Italie ijignalent des débordements de plusieurs fleuves et de tourrivant YlUilte, uu éboulemcnt s'est produit à

Cardezza (Novare!. Vingt maisons seraient détruites et sept personaes seraient ensevelies soua ee décembres, dont cinq auraient déj été retirées

INFORMATIONS POLITIQUES

Nominations dans les Finances

M. Levesqu-; des Varannes, receveur particulier des finances à Chateilerault, est nommé à

Eperoay

M. Boutet de Monvel, receveur particulier des finances à Cognac, est nommé Il Chateilerault

M. Pianelli, receveur particulier des finances au Vigan, est nommé Cognac

M. Dumas, receveur particulier des finances à

Embriin, est nommé an Vigan si. S rr&il, receveur particulier des finances à

Marennes (Charente-Inférieure), est nommé à

Saumur

AI, Rouxel, receveur particulier des finances à i

Romorantin, est nommé à Marennes

M. Guéritault, receveur particulier des finances à Parthenay, non installé, est nommé à llomorantia

M. Georget-Dubreuil, percepteur à Champdeniers (Deux-Sèvres), est nommé receveur parti culier des linances à Parlhenay

A L'EXPOSITION

La température s'est montrée, hier, plus clémente çue la veille: une brise délicieuse tempé rait l'a-iieur du soleil et a fait la joie des nombreux promeneurs qu'avaient attirés à l'Exposi tion ks promesses de beau temps que leur faisait les ciei et que. d'ailleurs, il a tenues

Profitant de cette circonstance heureuse, deux caravaues étrangères ont parcouru, hier matin le Champ-de-Mars et le Trocadéro

La première de ces caravanes comprenant une soixantaine de membres, vient de Mannheim

Allemagne), la seconde est composés engrande partie de commerçants, d industriels et d'étudiants viennois

Les premiers ont visité en détail les palais et pavitloas du Trocadéro, les seconds se sont divisés en trois groupes, tandis que les commer çants se rendaient an pavillon des Fils et Tissus les Industriels parcouraient les palais delà Métallurgie, de la Mécanique et des Industries chi miques quant aux étudiants, ils ont visité le palais dc l'enseignement, et se sont arrêtés surtout à la section des Arts décoratifs français

D'autre part, une troupe nombreuse d'ouvriers des houillères du Nord sest rendue à cinq heures du soir à l'Exposition universelle pour y vi siter le palais des Mines

Enfin la mission des instituteurs russes a durant toute t'aprèx-midi, visité les sections françaises de l'enseignement et de l'assistance

Les étrangers continuent ainsi leurs visite d'études en résumé, c'est à eux que profitera certainement le plus l'Exposition universelle de

U E FÊTE OTTOMANE

Sur l'ordre du sultan Abd-ut-Hamid, 18 commissariat général de Turquio offrira une grande fêle de nuit, le 31 août. aux membres des commvssariats généraux étrangers, à M. Alfred Pi card et à ses collaborateurs, à la haute colonie ottomane da Paris et aux représentants de la presse française et étrangèreLe programme de cette fête est tenu encore secret

Mais nous pouvons d'ores et déjà affirmer que

Munit-Bey, 1 ambassadeur <Jo la Turquie, ne ménagera rien pour olfrir à ass hôtes une fête di gne des Mille et une nuits

Danseurs, chanteurs, mimes acrobates, musiciens, interpréteront devant les invités du commissariat de Turquie les chants, danses exercices et oeuvres musicales les plus caracté1'1¡¡tiques du génie artistique ottoman

On parle même d'un splendide feu d'artifice sur la Seine. Mais rien n'est encore décidé à ce sujet; car ce projet. pyrotechnique pourrait bien présenter quelques graves inconvéaients

UNE CONFÉRENCE COLONIALE

Au moment où les ambassadeurs de Ménélick Il commencent en France la série de leurs visites officielles, il n'est pas sans intérêt d'informer nos lecteurs qu'une conférence sera faite aujourd'hui, à quatre heures et demie, daus le pa villon des Conférences coloniales, au Troeadéro par M. Benito Sylvain, enseigna de vaisseau aide de camp du négus

M. Benito Sylvain traitera d'un sujet fort intéressant: De l'influence française dans le monde colonial et particulièrement en Ethiopie ·.Au moment où 1 Anglcterre se prépare, dit-on, à rétrocéder KassHla'a l'Italie, cette conférence peut n'être pas inutile à beaucoup d'entre nous

L'UNION DES FEMMES DE FRANCE

La matinée de gala donnée hier sous le patronage de l'Union des femmes de France, au pa villon officiel de la Paresse coloniale, pour les blessés et malades du corps expéditionnaire de

Chine, a été un véritable succès

La séance était présidée par Ni. Chartes Roux délégué des ministères des Allairts étrangères et des Colonies

M. Leclerc,lng(;nieuren chef fies mines, chargé de mission par le gouvernement français, a fait une conférence sur les intérêts de la France dans la question chinoise

Après la conférence, le public a eu la primeur d uu opéra-comique en un acte, de M. E. Roussarie, musique du maestro Gioraa. Auteurs et interprètes, parmi lesquels il convient de citer

Mlles Jeanne et Marthe Moriné, Mmes Pirard et

Marakoff et MM. Auca etde Doncker, ont été souvent applaudis

Enfin, la musique malgache, sous la direction de son distingué chef, M' Lamy, a exécuté plusieurs morceaux de son répertoire toujours très apprécié

La quête faite par les Femmes de France pour les blessés de Chine a produit près de 2ûû francs

LES FÊTES POSTALES

Le banquet de clôture des fêtes postales a eu lieu hier à sept heures et demie, au restaurant

Américain, au Champ-de-Mars

M. Mougeot qui devait prendre la présidence s'était fait excuser par NI. An2ault, directeur de râpés, aux murs nus et tristes. une émotion différente de celle de tout à l'heure avait cinglé le coeur du jeune homme

Il était attendri subitement. presque recueilli. et l'effroi s'était dissipé de son âme

La bonne, de nouveau le questionnait

Alors, Monsieur ne connaît pas Monsieur le docteur

Son

Monsieur en a donc entendu parler

Oui

Ça ne m'étonne pas. C'est un si brave si honnête homme! A dix lieues à la ronde par ici, on l'estime! D'une obligeance à se tuer, se faire du mal pour les autres. Que en est trop vraiment

Qu'on vienne le chercher à n'importe quelle heure de la nuit, il est toujours prêt

Jamais il ne refuse

Et vous croyez qu'il fait payer ses services ce que ça vaut Ah bien ouitehe! la plupart du temps rien du tout 1 Faut qu'on lui appporte son argent ici, sans ça, il ne le réclameait jamais

C'est comme aux forgea, par exemple

On le paie pour une visite par jour aux ouvriers

Eh bien 1 Il en fait deux, des fois trois

Je sais bien que ce n'est pas loin, mais encore l

La bonté même Trop bon, puisqu'il est pauvre comme Job. Et que des fois ça me met dans des états l Oui, monsieur, il se serre le ventre pour les autres Je l'ai vu emporter une daube ou un rôti que j'allais prépa rer, le remettre à de pauvres gens et le soir mander tout simplement du tata

Voilà, monsieur

La vieille s'était échauffée en parlant. Elle avançait une chaise près du feu et invitait le

Yiaiteur la-asseoir l'exploitation, art és les qui avaient pris place les déîégu loger: parmi lesquels sa t ffli v:iH : f ï;> >\ ancien président de la prononce une affõ lueiie a rçpoTMiu le rolonel Frey met§yft>°nùu à l'a Hnpie leurs co'ik tttdsmie. fin

LES CONGRÈS solennelle de clôture. Le congrès fanthropolo tic et d'w^shjologie historique a termine ses travaux paroae intéressant étude des caractères anatomiques de l'h.nnmu priait Mi et de préhistoriques. M. Alexandre

Bertrand, président, a déclaré ensuite le congrès

Les -vr-< -!>ndu à cinq heures à l'Hôti'l d Vîll , où té r çu i r M. Armand urébauval, pu- _l du i munici pal, entouré des uioaiùres de lA municipalité de

Pnrifi

Le congrès de l'électricité, sons ht ppéaktoaoe de M. Mascat, -a {également \eau sa séaoee de elôturû

Les congres contre l'abus du tabac ont clôt. ̃; sur nne aimable allocution d4 leur président, M. Decroix. Ils ont ensuite assisté à une matinée musicale et littéraire do;.ut<.> eu leur honneur au palais des

Congrès par nombre d'artistes parisiens tort connus

Les membres du congrès de psychologie ont célébré hier son la Un. de leurs intéressâmes ni,i,. "nr un uagquei qui a réuni au raiace is les fervents de la psychologie s géologues poursuivent leur travaux carte géolefiiyue de l'Europe. Puis ils ont parié de 1p r./w>i..r..rihi.> ni ir, v.>ent des glaei i- iiiné leurs dis phie se réuniront ail demain ce sers le tour îles \m u. i viendront les conditions et les droits de la femme, les spécialités pharmaceutiques, etc

Il y a encore de beaux jours pour les congrès

LES ENTRÉES

Vendredi, jour sélect, les entrées ont été de dont avec tickets, aiusi répartiers

Entrées payantes (tickets) 170- W

Entrées gratuites (cartes da circulation). 4Î.T

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincenncs (tickets

Jetons et cartes

L'annexe de Vincennes figure dans le total général pour 6,186 visiteurs

Le grand prix de l'Ex position de a été décerné, à l'unanimité du jury de la classe 90, à la maison Vibert frères, les parfumeurs si justement réputés du boulevard de Sébastopol. R fiO à Paris. Depuis longtemps, du resta, au ministère du Commerce, on est 1\xâ sur l'importance croissaute de cette manufacture. l'un do ces mes sieurs a été nommé chevalier de la Légion d'hon neur auprès avoir fait partie des comités d'admission et d installation à l'Exposition. La décision du jury a été universellement approuvée

LES GRÈVES DES PORTS

De nos correspondants particuUer

A MARSEILLE

Marseille, 25 août

Aujourd'hui le chômage est général

Ce matin les grévistes ont essayé, devant la compagnie transatlantique, d'etnp&eher l'embarquement des vivres. La police est intervenue

Le Duc-de-Bragance et le Languedoc partiront aujourd'hui pourAlger; la Ville-de-Madrid partira pour Oran

Le Duc-de-ilraganee part avec ses cales pleines de primeurs qui n'ont pu être débarquées

Le Gènéral-Chanzyx arrivé hier de Tunis, avait

Il son bord trente caisses de poissons frais qui n'ont pu Ptre débarquées que ce matin

La Jeanne-d'Arc, de Caiflnl-Saint-Pierr , venant d'Oran avec des moutons, est arrivée tuer soir à dix heures et demie. Les grévistes ont essayé d'empêcher le débarquement des beatiaax

Ils ont été refoulés mais le navire est reparti avec dix caisses de poisson 3 Iru qui n'out pu tre mises à quai

Les négociants se proposent de mettre 1 maire en demenre, par ministère d'huiMier, de protéger le débarquement des marchandises

Dans l'après-midi, M ki .maures, maire de

Marseille, a adressé à M. iiousseau, président du Conseil des n une dépêche dans laquelle il le supplie, dans l'intérêt des ouvriers et du port de Marseille, d'intervenir auprès des compagnies pous les amener duner satisfaction aux réclamations dont elles sout l'objet

Marseille, 10 h. soir

A la suite de longs pourparlers tonus cette après-midi à la chambre de commerce, le docteur PlaiHSières, maire de Marseille, avait obtenu des entrepreneurs una augmentation de 0 fr par journée sur les salairee actuels, plus cer<̃̃"̃̃ "- nditions de travail mes concessions de la part des pafrnns nt aux ouvriers charbonniers. Dan une réunion tenue ce soir à la Bourse du travail les grévistes ont maintenu leur demande de

La continualton de la grève a été votée ensuite à la majorité des voix

La question reviendra demain matin on discussiou et le vole se fera à bulletin secret

AU HAVRE

Le Havre, 25 août

On sait que les ouvriers des forces et Chantiers de la Méditerranée se sont mis en grande majorité en grève hier matin les grévistes étaient au nombre de 1,500 environ. L'entrée des chantiers était gardée par les grévistes, mais environ 300 ouvriers ont pu entrer

La poliee, la gendarmerie et l'infanterie faisaient les service d'ordre

Dans la journée, les révistes ont fait des tournées dans tous les ateliers de métallurgie du quartier de l'Eure, ils sont parvenus a débaucher lesouvrurs qui travaillaient à bord des croiseurs en armament dans le canal de Tancarville construits par les Forges et Chantiers de la Méditerranée

A bord de ces croisenrs, Il y avait des ouvriers qui ont M débauchés par les grévistes. Ceux-ci ont également débauché une vingtaine d'ouvriers de t'usinc Gaillard. Dans les autres ate tiers, leurs efforts sont restés infructueux

Ce matin, à la reprise du travail, les ouvriers métallurgistes en grève se sont rendus, aa nombre de sept à huit cents, devant les ateliers des Forges et Chantiers de la Méditerranée, sur

Celui-ci remarqua

Mais alors, monsieur le docteur doit être adoré dans la contrbe f

Pour ça, oui- Malgré qn'y ait encore bien des ingrats, allez! Et c'est toujours ceux qu'on vbligc le plus qui vous récompensent de cette façon-là

Monsieur Lipray ne sort guère, n'est-ce pu

A part ses visites, jamais. Il se plaît tout seul, là-haut dans son cabinet, au milieu de ses livres. Je le (fronde bien de temps en temps, mais il ne m'écoute pas. Ça ruine sa santé, tarez-vous Combien de fois qu'on l'a invité au château, chez M. Vernter, je n'en eais rien Il n'a jamais voulu accepter il n'a doac pas de famiUe

La voix d'Henri tremblait ea posant cette question

Pas de famille, non. Ou du moina, sa famille il l'a oubliée. Car malgré qu'il se dise seul au monde, je ne le crois pas, moi

Comment. Que ne eroyez-voua pas

Eh bien, qu'il n'ait pas eu une famille une femme, des enfants peut-être l Une fois j'ai voulu l'amener sur ce sujet

Il s'est fâché, et devenu tout pâte

Gertrude, qu'il m'a dit, voulee-von me faire un plaisir. Oui, n'est-ce pas'? Alors, ne me caustx jamais de ces choses-là. Retenez-le bien, je vous prie

U était blanc, il tremblait. Xai en peur. Et vons peases bien que je n ai pas recommencé

Alors j'ai pensé qu'il avait eu des déceptions dans le temps. Un grand chagrin quon lui aura fait. Ah S ceux-là n'avaient pas de cœur parce que, vralroeot, en ne devrait pae peiner de tels hommes

Henri avait tressailli

La vieille, qui remettait un morceau de bois sur le feu, acheva le boulevard d'Hardear, afin d'empSeVr rmx de leurs camarade- travailler n'entrer meanres d'ordre très sévères rtntérieur qu'à l'extérieur se sont contentés de riers qui sont entrés au ts dans tas ateliers minée, les grévistes aa

O, se sont rendus aux du t\ trueUun de Gra ville aux aborda des usines de MM. Caittfcrd, Caumauehe, DelAoaami , Dupont, de ts rW-- ̃'̃>- -'> ̃– eur réunis, DucFiesno. ?turm !r •vail avait été ea ii u-Ue rc; ^ont parveaosà eutratueravtv ;,rl

Sur les quai . (<• ma: i.icM forU -d'Un navi: :,une occupés iL la constnii ̃ 'ut \r> rompt?1 do M. Du chesne, qui avaient = '.QgOOMF le travail et l'avale

Amirtiriescr-4^ aur lehaiier H 't'H:tfll r M a lia pour atleiuir.. ̃ ws, qui e t effectué jjricts. a force arn

Les ir midi, leI! nts qu&rtjsrs delà vis, stmèimmmk cbeval

Par staito de lVxti-usiôa de la grève, le 3' bataillon du '̃ '̃ •. '•" ̃'•̃̃ ̃̃̃rf che val, en l' .'iti^lMira brigades ce initia

A OUNKERQUC kfrque, SS août

La .méliurer [>:iv tniitt de i ..runeurs d U8tj j> r tie des rc.. -t.iéôs p.\r les ouvriers du port, >̃-̃ .l'ii\t!i (!v'j tendue: il r >ste à régler plu-parties Il

Les M:- ffh a.n 1 la le

Nord et 1 ,\le a tiéis avaient roçu d'un f r tarif qui, sauf qu' iéuf paraît acceptable; un autre -taHr veut de nouveau réclamer la ii k

Le tratlc du i.ort est actuellement complètement nul la maison Bordes, qni sttou.i trot grands navires, les qualre-m ot jocqutUhe, n donné des ur qu'ils f" et l)ao de

La Piata, et le steatn ViHe-ùe-M-- t Br dus de la côte d'Afrique, iront ai. art là un" o.i. ":usiin K>rlanUs pipiu .,̃ ^uildp liui. A beaucoup de mal à se retsver .1 Hip

Le uort ost toujours gardé par les cuirft^sfaf et la ligne; quelques navires, bous la protuction de la force armée, sont déchargés par les équipages

ÉCHOS ET NOUVELLES

De Rambouillet

Le Présaent de la République a reçu hier matin, à dix heures, les autorités et mili taires

Au dîner q i a en lieu le soir, le Pr< i<)f nt de la République avait à la droite, M de LunC-res sous-préfet; à sa gauche, M Li-roy, )iésidcnt du tribunal; Mme Loubel avatt à sa droite, M

Godin, sénateur; à sa gauche, M. Poirsoo, pféttt dc Srine-et-UiRC

La miiison civile et militaire, M. Gautberia maire de La Salcutte; le procureur de la Ilepubliniïft. le colfinr ! il., T.a t.nnrH. MM VsUnl rt t\mw veur des finances Dallemagne, ad ji nre conseiller d'arrondissement Dau! .14joint au maire; Breyoat, commandant ae i f wl préparatoire; Leddet, inspecteur, tsiljUliilil dîner

A la suite de l'invitation qui lui avait été adressée par lu comité de la section uippiqne russe à l'Exposition universelle, dont le président est le grand-duc Pierre de fuissic-, M. Jean

Dupuy, ministr" de l'Agriculture, rtrcnmpufTfté du direci midi au les chevi:: ̃< n aras (le i naJe cl>< ta s'ouvrir W un dans I j.i. iiceansâ

Le mu. x

Wachter. ai

Comité, :; :>rçs du comité, M "i

Victor Wladin..ifttt agent du ministf-r ; <im Finances de Russie

Une Sûisitni "hevaux appartermoi me diverses races ^le ont été montrés su mini le con: msi

Russie a l'ExpooiUon Internationale de Vitcennes

Le archives de la Cour de? romptes vont êtr transportée au châ

En vue de leur ,MMoyaux, membre de l'iiistilut, art iuLttU; da gouvernement, a paesé la journée d'hier à Compiègne et pris au palais toutes les disposition nécessaires

C', '')<uj que la ehaR?e s'ouvre <iiMf m ••̃ nui entourent Pari:- .mai pendant toute d'hier le la capitale on t-e: uahies pai <le chasseurg, en tenue de cnmbat de leurs chiens; tous partaient pleins d enthousiasme et d'espoir et nous leur souhaitons cm cette première journée ne leur réserve pude déceptions o

L'hiver serait-il précocc^celti 1 anm' Tuiïlnnm est-il que les cw pour aller se r< '̃ i'-u la Haute-Alsac Um pariir<M .ii prendre leur v msméditen

M. Oustaiet, dreu-or es geiences natureJl t assistant -un d'histoire naturelle, .est nommé <i(! soologie (mammifères et oirnaox) ;<̃̃"̃̃̃- • ^.iissement, en fcmplac rnent de Milne-fciiwards, décédé

Berlureau fait étudier la mythologie à s n fil

Qu'ont fait Minerve fit Junon, interroge-Wl f Mais je parle. js vous dis tout cela monsieur, n'allez pas au moins le répéter

Soyez tr.ioqujllB

En ce moment ou entendit la grilte < r fermer

Justement, voiet mon maître s aussitôt la bonne en sortant dans le couioir

Le jeune docteur s'était levé

Un frisson lui secoua la chair. J.vnais encore il n'avait éprouvé une pareille commotion

Un choc sourd s'était fait dans son cour

Il entendait la voix de Gertrude qui disait

Il y a un monsieur gai vous attend depuis un moment déjà. J ai allumé le leu da petit salon. Ce monsieur a voyagé la nuit et il avait froid

Vous avez bien fait, Gertrude, répondit une autre voix, celle du médecin

Quelques secondes se passèrent. Un brait de souliers martela le seuil, résonna sur les pavé du couloir

Et darts l'encadrement de la porte, le docteur parut

Il salua Hncmmu docteur Lipray ait encore vieilli. Les che'^ÈËËm sont tout blanc . Il en t de même des iflH cils rudes et hérissés

Et les rides, en travers de son front, sent plus accentuée , plus profondes

Henri s'est incliné lard.. Le jeune homme est un p oppressé. liais néanmoins, il refouiu > u m émotion brusque qnl l'étreint

Monsieur, raorraure le vieillard, interrogate u r

Henri, les jambe lourdes, s'avance. Il questionne lA suivrt.} Pavt. ROVGET

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le a m quand elles ont vu que Paris ne ieur.déeernait

Ms ta pnmme

Le jeuue Berlureau réfléchit an instant, puia

Mais, papa, elles onttiû faire une saie poire

DERRIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

S août

Les Journaux oui. t le bruit d après nei Ironnes :̃:̃ auraient arrête l'impératrice el la cour a wj milies au sud-ouest

L'empereur, qui aussitôt demandé la protection des Japunais, n'est pas encore arrivé à

Pékin

Le général Yung-Lu se serait kchappé de la prison de la commission chinoise des chAtiments et serait arrivé il Pao-Ting-Fou

LES GRÈVES DES PORTS

Dunkerque, 2S août, il h. soir

Ce soir les ouvriers du port, dans une rénnion publique, ont voté la continuation <U; la grève

L'entente ne s'établit pas non plus entre tes patrons et les ouvriers des autres corps de métiers

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS DU FER DE DUNKERQtfE

De Dunkerque

Les ouvriers du fer, nu nombre de près de trois mille, ont soumis leurs revendications 8 l'arbitrage de M. Boivin, juge de paix

Les grévistes de l'usine de MM. Marchanct frères ont, eux aussi, demande l'arbitrage du iuare iJc naix: leurs patrons ont l'intention de fermer leurs usines pendant deux mnis obe, PetitoSynlhes et Roscndaei

Les ouvriers et ouvrières, au n>>:nb

Pieura milliers, paroouront loe ruda ue DuuKi.Tque et des communes avoisinantes

AUX MIME$ DE ROCHE-LAMOLIÊRE

On mande de Saint-Etienne

M. Voisin, directeur des mines do Roche-laMolière et de Firminy, a reçu hier une déléga tien du syndicat qui l'a entretenu du mineur

Preynat. Le directeur a promis d'être indulgent et a invité '-et ouvrier il se rendre mardi au bureau de Roclie-la-Molière, où on lui fera con naître ce qui aura été décidé à son sujet

UNE GREVE ÉVITÉE

On télégraphie de Perpihnan

Après entente cntre le directeur des mines de

Batere, l'ingénieur Kodet et les ouvriers, ces derniers renoncent à se mettre en grève

LA GRÈVE DES COCIIERS

Depuis trois jours, le nombre des fiacres mis en service par la Compagnie générale s'accroît graduellement

Mais dans quelles proportions exactes cette reprise du travail s'effcctue-t-elle? Voilà qui n'est pas très facile à établir, tout document officiel probant faisant défaut

Dans chacun des dix-neuf dépôts de la Compagnie générale, les chitfres varient quotidienne ment

Pour quelques-uns on peut évaluer au quart ou même au tiers environ de l'effectif total les voitures sorties

Place du Théâtre-Français, en se montre très satisfaü des résultats obtenus et de la bonne volonté dont font preuve quelques grévistes de la premiérc heure

La chambre syndicale des cochers affirme, de son côté, que ceux qui travaillent ue sont pas en majeuro partie des grévistes, mais seulement des nouveaux venus dans la corporation, palefreniers ou laveurs de voitures promus occasion nellement cochers de fiacre

Voici qu'elle était hier la situation exacte dans guelques-uns des dépôts de la compagnie

Place Vauban, il était sorti, à midi, 87 fiacres sur rue ri" Grenelle,53 sur avenue de Ségur, 48 sur rue des Entrepreneurs sur etc

C# qu'il y a de certain, c'est que la réunion tenue à trois heures de l'après-midi à la Bourse du travail avait, Il peu de chose près, son coutinxect habituel d'auditeurs

II a été tout d'abord douné connaissance du vote émis, vendredi soir, pu' les colliers et em)Ioyés appartenant Il la soi été de secours mu tuels de la Compagnie général

Le scrutin a donné les résultats suivants sur inscrits, cochers ou employés, contre se sont prononcés pour la dissolution de la Soriwlji rie fwnturs mutuels d'envoyer mutuels. la lettre suivante, que nous reproduisons à titre de document

Dans une réunion tenue hier soir à la Bourse du travail, sociétaires sur 1,935 présents ont décidé la dissolution de la caisse de secours mutuels des employés de la compagnie

En présence de ce vote. indépendamment des légalités nombreuses qui entourent la constitution de cette société, nous pensons que vous vou drez bien remettre entre les mains des soussignés désignés il cet effet, les livres, comptabilité et

Sonds afférents à ladite caisse de secours

Faute de cette remise dans les vingt-quatre heures à dater du 26 août, soit au siège du syndicet a la Bourse du travail, soit au siège de la Com pagnie, sur convocation expresse de vous, tous les moyens que la loi met à notre disposition seront employés pour vous y contraindre

Le siège social n'étant pas indiqué dans les statuts, le bureau actuel de la société étant illégale ment constitué, n'ayant aucun moyen de faire une convocation nominale de tous les membres en raison de votre opposition personnelle, les tribunaux apprécieront et comprendront la signification de ce vote quasi-unanime, bien que les deux tiers des membres n'aient pas participé. au scrutin

Veuillez agréer, etc

Au cours de la réunion, il a été dit que les enchers au service de la maison Molier avaient obtenu l'abaisscmcnt de la moyenne à 14 francs

Un cocher de l'Abeille affirme que le chiffre de

VILLES VALEURS VALEURS tafia se

Gaz de France et étranger 197 Canadien terme un secteur R. G.. Tabacs de

Figaro de

Le Printemps

Cinquième

Il laie VALEURS le francs accordé par leur compagnie est eseore trou élevé

La Compagnie généraM a abnwse sa moyenne francs, chiffre iufétiaiw de 2 lv. 50 à c Uu que proposaient les gréviste

Il est vrai que nne mesure de favew transitoire, compensée par l'obligation imposée aux rochers (TalJer relayer trois fois par jour et

Naaeotte, qui ajiropt lieu trois heures et demie

Le' cWfégnés se sont donné rennez-ToW! à la maison mortuarrc^S'J, rue du Paubourg-SaintAotoine

TIRAGE DES BOUS DE L'EXFQSITIl DE

Hier, à deux heures et demie de l'après-midi a eu au Oi til foncier, les Zl' tirage des

Bons de VBxp

Cent huit n I été extraits de roues donnant droit, sur ardre de Sortie, aux lois suivants

S9 6rie. Le n- ©KM gagne )(w,w irancs

KlS- > n M\\ p.-ipne 5.<W0 franm v ̃ n- 'i trume franc n" 1:0(il,francs i-s.-i).5. Le n- 4813 ga£!t6 francs

S'Wiw'-rie. Le n gagna francs

Le a1 8329 gagne francs

ZJ-l" Si'-rie. Le n- gagne francs

Les cent numéro (suivants sont remboursa chacun par 100 francs

Stries Au. Séries ta. Sérm ha. Skies Iiub. Ww Ma

H 14 '. 7H2 hî

S 45 1703 25T

Titt . 45 TSt-a m mm 204 4815 257 sii

S 183 6373 2ti

JXJ.H 47 2OX> 142 166 a 2743 6l(Si

Ci 4 S 151 9 i 215 213 9e i50 47 4ffJ3 tS l'J 1 81 57 1HV 159 94St tO 2oSi ff, 162 Wl3 t4'J

K59 Ti 164 9TI

Aï-Vr~TSS VA il 2% S fe t 7 3U joIKH 186 858G 249 M 311 67oS

S r ïo1 117 347 1M

ORMES ET

De nos correspondants particuliers

Chambéry, 25 août

Une véritable trombe d'eau mêlée de grêle s'est abattue sur ici villages do Saint-Ours, Moauard et Kpci-ây les dégâts causba à la récolte sont importants

Au Gliàtclard, la foudre est tombée Fur une petite maisonnette en planches remplie du fourrage, située sur le territoire de la commune de

Doucy, et l'a incendiée. Le propriétaire Hosset égé de cinquante ans, qui y avait cherché un abri, été retrouvé entièrement carbonisé. Le malheureux laisse une veuve et six enfants en bas âge

Privas, 25 août

Les nouvelles qui parviennent de divers côtés signalent de grands dégâts causés par les inondations

A AnnonaY, tes eaux ont envahi la rue SaintDenis. Des mnrs ont été renversés. Au Teil, la violence de la pluie a démoli une maison en construction. A Aubenas, la rivière l'Ardèene a subi une crue importante qui menace les riverains. L'usine électrique de LuuUnjt a été dé vastée par la foudre

A Lamaatre.la rivière Sumèns.ayant détmr-lé a coupé eu plusieurs endroits la route départementale. La crue du Doux est de trois mètres

Sur la ligne de La Voulte au Cheytard, un ébaulement considérable a eu lieu entre la gare de La Roche et celle de Chalençon, au moment du passage d'un train de voyageurs. Grâce à sa présence d'esprit, le niécauiciea a évité un désastre

DANS LA LOIRE

Saint-Etienne, 25 août

On a pu enfin hier soir atoir des nouvellcs du

Jain express 865 qui, venant de Paris, devait arriver à Saint-Etienne le matin h 5 h

Voici les renseignements que j'ai pa obtenir à la gare

Le tram 865 était arrivé à Montrond à son heure normale. La voie sur Saint- Etienne étant coupée par l'orage de la nuit, on l'aiguilla sur

Mouthnson d'où il aurait pu gagner SaintEticiuie par là ligne de Olermont

Quelqucs kilomètres étaient à peine parcoures que le mécanicien s'aperçut que, de ce côté aussi les eaux avaient rendu le passage impo?sil>le

T. train rovint rtnnr, à Montrond. avec l'esnoir

De ce k voie était impraticable. Pour la e train errant rentra en gare de nf". r.t .,n I'nn nrit le nîirti Ha ïp faim ï pnartir pour Homme, espérant cette fois qu'il arrive rait à Saint-Etienne par l'Arbrçslc. Sur cette ligne, des éboulements s'étaient également prodtiils cependant un transbordemeivt put être établi, les dépfirhes furent transportées dans un autre train qui s'était lreurté au même obstaele, et l'express 8C5 revint à Koanne

De là, en désespoir de cause, on le réexpédia de nouveau sur Montrond. On comprend qu'il avait fallu au train un temps énarme pour accomplir tous ces trajets divers

On avait mis ce laps de temps il profit pour réparer la voie entre Montrond et Mantbrifon et cette fois le train put passer et après ces rnultiples aventures arriver à Saint-Ktieaue avec heures 31 minutes de retard

DANS LA RÉGION DU RHONE

Lyon, 25 août

Les dégâts causés par les orages dans notre région sont incalculables

Les lignes du chemin de fer de VArbresle à

Montbrison, de I'Arbreste à Lyon-Saint-Paul d'Anse à Villefranche sont interrompues sur d'assez longs parcours

A I'Arbresle, les pertes s'élévent à plus d'un million; il en est de même à Condrieu et Villefranche où plusieurs usines ont été détruites par des inondations et où on a eu & regretter de véritables catastrophes

En présence de cette terrible eituation, la Compignie de Lydn a fait établir une sBrveiilanoe constante sur t a réseau poor conjurer toart a.ocideat

La rivière i Morgon a en\-shi fostne de bienchimentset impre on app rtenar.t à M. Lor rain. emportant des machines, dae boÉtMtmes de cw! nrs et des pièces tFétoûfe. Los MiDOe îlwsy-lÉutssnt, à la Quarantaine, et dit du

Oranils-Moulins subissent des pertes énorme

Le rez-de-çhaussée est recouvert d'une épaisse couche de limon. Les entrepôts des tabacs ont été complet – i ent et on accuse une perte de 125^X0 francs. Plusieurs sous-sols servant d'entrepôts sont inondés dans les rues de la Sous-1'rétecture, Carlin, Notre-Dame-du-Marais, Etienne-Poulet et de la Quarantaine, où toute circulation était hier soir Interrompue

Pour la ville de Villetrauche, les partes paraissent s'élever Mûû,ÛoO francs

La ligue de Moatbfièôn, au point kilométrique a été emportée par la rjn&re La Brereuoe sur une longueur de ent trente mètres. Les rails, les travej-ses et le ont été déplaces de trente mètres au moins et la circulation ne sera rétablie à cet endroit que dans huit jourLus aiali ers des nmcbioes de tr et de chaudron aerie en cuivre de l'usineTives-LilJe ont été submergés at les ouvriers qu'elle ocrupaient sont eontraints de ai-orne r. Un ouvrier verrier, nommé Mouton, a été eatraine par les courant et s'est noyé. Il laisse une femme et quatre enfants en bas âge

Au sari de Givors à Ooadrieu, le ruisseau de l'Arbueile s'est trsnsformé en un torrent impétueux et a rencuvelé la catastrophe du 5 juin derniers, qui fut si préjuéiciaMé aux habitants de la loealité. Les habitants ost dû déserter ce quartier de la ville. M. Laroche, instituteur en retraite à Tupins-et-Sémons a Hé tué par la foudre

L'abus des fruits et des 'boissons gtacées occasionne en été des troubles graves de l'inlestia

Pour Lea combattre, prenez une cuillerée à café d alcool de menthe de Btic^lès dans un verre d'eausucrée bien chauda. Exiger du Bieqlès

Faussaire et Parjure

Il y a quelque temps, un nommé F. vendait à uaa dame D. un det et liqueurs. Il lesquels le nom du créa:. .;t été laissé en blanc

Grande fut la surprisede la nouvelle débitante quand elle vit figurer sur les valeurs qui lui furent présentées le nom d'un M. M. ai tieu de celui du vendeur. Elle refusa de payer et, !!Or les conseils d'un avocat, assiirna M. devant le tribunal de eemmecoe pour qu'il prêtât îerment et qu'il affirmât que c'était bien lui qui avait fourni les fonds 1 acquéreur

Malgré les iftstaaeeB de F. M. M. refusa de se livrer à cette 9Bpetx>bi rie. Mais le vendeur ne se tint pas pour battu, et i4 trouva un nommé

P. qui, le ,jpur de l'audience. n h.'sita pas, en prenant le nom de M. M. à prêter arment devant le président du tribunal de commerce est

Il déclarer ircn-mcU amont -7n"H rutt donné IL

Mme D. far,çent nécessaire à l'acquisition de son débit de vins

Le juge prit acte du serment

Mme D. prévenue par le véritable M. M porta plainte au parquet et M. Aubry, le juge charge d'instruire oette affaire, déc ouvrit la retraite du parjure qui s'était yauUi à différentes personnes de ce qu'il considérait comme un vérïtitble exploit. Il avait, mjoatait-îl, joué un bon tour à la justice

P. n'a pu nier les faits et le magistrat instructeur vient de signer une ordonnance le ren voyant devant la chambre, des mises en accusatidu

Le Vatear des Médecins hous avons racuoté à piiisitiiu-s rcprises les agissements d'un individu qui, sous le prétexte de demander des Rcxours immédiats pour un malade, pénétrait dans les salons des médecins et faisait main basse sur des objets de valeur

Une fois le vol commis, le malfaiteur s'esquivait rapidement et, jusqu'à présent, il avait échappéà toutes les recherches

Il a été arrêté, hier après-midi, au moment où il s'emparait d'une statuette chez un docteur de la rue Joubert. M. Lion. Le domestique du médecin, empoigna le voleur au collet elle conduisit au bureau de M. Tanguy, commissaire de police du quartier de la Chaussée-d'AnLio

Là, le malfaiteur a déclaré se nommer Félix

P.irisot, kgé de quarante-deux ans, et demeurer en garni rue Saint-Maur

Il a avoué qu'il wait engagé au Mont-do-Piété les objets dérobés par lui dans le monde médical

Est-ce un fafaat martyr

NI. Deslandes, commissaire de police -un quartier de Charonne, vient d'ouvrir une enquête sur une affaire qui cause actuellement quelque émoi dans ce quartier si popaieirc

Il s'agirait encore d'un petla garçon de neuf ans que sa belle-mèrr: TnaltraitTraït si cruellement, qu'elle aurait soulevé contre elle f'indi gnation des voisins

La belle-mère prétted jtt'elle n'a fait que corriger peut-être un peu trop sévèrement l'enfant dont le caractère est, dit-elle, des plrrs difficilemais les voisins, dont le magistrat a reçu hier après-midi les dépositions, se montrem tellement affirmatifs dans leurs dépositions que

M. Deslandes a déci,lé de faire examiner le petit garçon par un médecJB, qui seul pourra dire si les corrections qui lui ont été infligées sont réellement de mauvais traitements

L'Affaire de la rue des Partants

Hier soir, vers onze heures, plusieurs journaliers se prenaient de discussion à la sortie d'os débit de vins de la rue des Partants, 4 Ménilmontant. et ils ne tardaient pas à en arriver aux voies de fait. A un certain moment. l'un d'eux grièvement blessé, s'atmissa sur le sol en appelant Au secours

Un passant, M. Leblomi, Hgé de qoarante-detnc ans, comptable. demeurant rue Charles-Albert accourut avant les gardiens de la paix et voulut prodiguer quelques soins à la victime

Les individus s'y opposèrent, puis, comme le comptable insistait, ils se ruèrent sur lui, le renversèrent et le frappèrent avec un acharnement sauvage à coups de pied et au.:si à 1 aide d ins^truments contondants

Quand la police arriva, les malfaiteurs avaient pris la fuite et le comptable gisait ensanglanté et inanimé auprès de 1 inconnu qu'il avait tenté de secourir

Les deux blessés furent transportés dans une pharmacie où. grâce aux soins qui leur.' Hé prtKfigHés, Ha ont repris connaissance

M. Lebtoad a pu regagner son domicile en voiture. i j

Le journalier, qoi j ttonrrae Louis POeolas, ) i âgé tàtre les ¡lits. et demeurant rue du da-Tewipte, a dû tira transporté à itiôpiUl Tenon. où il a ét6 mis i. ta disposition du saire de pe im du qwu-Uar bonis cotas a pu iliWmiiii trois des imlmdt qui m 0e_rt reactw owpwtet 4e cette diwbla agression et, d'après certains renseignemeate

K

Unaëagarr éuu m Sureau il Pomment

Une qu relle, née d'une discussion d'intérêt s'élevait hier matin, vers huit heures et detaS entreWme KteharÀiiKJ, qoi tient un bureau de placement, quai de rHôtei-de-Vitle. et deux de ses clients, garçons de café

Comme Mme Riotarrfawl se refusait donner satisfaction à s^s intertwuteurs, une vingtaine

Taati s;, :s_ f#ns marchands 4c via. q;;i se froavM^at là.'prwen rait et cs'ane pour eut- - M, sa mirent il tout briser dans le bure,au

Bientôt même, deax. d'entre eux s'armèrent d'une barre de fer et en frappèrent brutalement la pauvre femme, qui s'afl<us£a bientôt, assez grtevemeat bieseée au emu et en diverses parties dU corps

Les forcenés prirent alors la fuite hi. Duranton, comTnfci?Hrr qm'u après a oir- -ace les si) n

Richardaud a porte plainte, i .. j.tuTni.n n principaux auteurs de cette bagarre, dont il dois Plaisanterie qui finit mal

Uu jeune g.r- !•> ♦- ̃ • > Clodomir Hapont, dùak U il rue <k-s

Mois, était uXU .uatin en compagnie d'une jiaaàé larl nouilucusa de gamine de son âge, dans le canal de lOurcq

Après s'être désbabilié, renfant laissa ses vêtements sur la bergè dn canal et plongea, émer veillant bientôt le puMic nombreux qui s'intéresse incessamment i ces baignades, par ses exploits aquatiques

Nageur émérite et intrépide. i1 resta temps daas l'eau, preuaul uu p!_isir faire parade de ses taleuts

Mais sou triomphe devait se tran.sfortBer bientôt en un profond désespoir, car une amère dé ception lui était réservée

En etlet, quand vint Theore de regagner le domieiie pateonel, le jeune Gtodomtr constata avecstupefactioa que ses vêtement oeafe n'étaient plus à la place ou il les avait déposés n crot à nne plaisanterie et les diercha partout, mais il dut bientôt se couvaincre qu'il avait été volé

Le désespoir du pauvre petit fut grand, car i entrevit à la fois, et la r'Veption qu'allaient lui faire ses parents, n i renlrer ohez lui an un costume Pour tout vêtement Une lui iv- ,>on caleçon

Longtemps Hile an. nna wuinapài i-habitaHt du mage pritses ennuis en péteé t loi pporu ciii^iques 'l'élément: et <Je;thauasores

On devine sans peine iVjrciipi! ani Imî fui fait chet lui lor iu'il se f coutrement. Pour le p clarorent qu'ite le lu> ilnr .ivi vieux babils, ut que s'il Mre bien TCtu il

Bavait qu'are trouver se:: yuicur

Le gamin se résignait déjà à terminer sa saison avec un habillemnnt plutôt piteux, lorsque hier matin, passant s r la place des Tourelles il aperçut un de ses camarades, Paul Collet, àjsé de treize ans, qui se prélassait an soleil, paré de son costume neuf

Vite il le lit arrêter et conduire chez M. Pelatan, commissaire de police du quartier

Le jeuue Collet ne put faire autrement qu'avouer. Ses parents, qui sont domiciliés ru ' i sage, s'étant refusés à le reprendre, il envoyé au dépôt après avoir dû rendît; s.s menu; à celui qu'il eu avait dépossédé

Arrestations motwemeniées vers trois heures et demis, hier matin, les gardiens de la paix Barbier et l> nrK>nt u]x m reprenaient, au cours d'une ronde qui venaient de voler des pots de l'Université s aîr nts, secondée par leurs pollegtfes

Tlv Louvet, donnèrent aux m iui furent rejoints boulevard SaintGr tf.1 nrent bientôt redu-ils a limpi. i bureau de M. Brougnard

Ils ttemctirant r

Temple et Jules Lemoine, ùf-'ô de ans, journalier, demeurant passage Uouchardy

Moutier, qui a refusé d'indiquer son adresse d'un revolver chargé. de inq cartourhés- Il avait six autres cartouches dans ses poches, et le couteau qu'il tenait ouvert à la maiu lors de son a/rustation constitue une arme prohibée, la laaie étant maintenue à t'aide d'nn ressort

Son mmpHro pt lui ont. déclaré à M. Brong: raient jamais eu l'intention de fr., qui Les nt arrêtés

Lu.- < i. -i .ju ils tenaient en mains de raient leur servir uniquement à faire sauter les plombs termant les boîtes à lait volées par eux

Toutefois, ils n'ont pu fournir d'explications plausibles sur la provenance d'un porte-monnaie trouvé sur eux et renfermant une certain somme tTaTtjent

Motitier et son ami ont été envoyés an Dépôt

An cours dn ta poursuite, le gardien de la paix

BacUi-r a été bousculé et a faif une chute taMez grave sur In chaussée a dû interrompre gon service, mais son état n'inspire st-cuue inquiétude

Les Désespérés

M. de Saint-Chartes, âgé de quarante-de:ix ans employé é la Compagnie du gaz, demeurant avenue Victor -Hugo, à Auborvilliers, a tenté de se suicider, hier après-midi, au square des

Balignolles, en se tirant un coup de revolver dans la tête

Le désespéré a été tranaporté à l'hbpital Beaujon vu- Mme Buna, marchande des qnatre-=aisons, demeurant cité du Midi, dans 1e dix-hui tième arrondissement, s'est asphyxiée, hier, k l'aide d'un réchaud de charbon

La malheureuse était mère de deux enfants

Un boulanger, M. Eberlin, venant de

Vienne, est mort subitement hier, vers quatre heures, an moment où il sautait .sur la qad, l ù le feu a prix hver soir, mal beuren iaD les oombieis 4d l'hàtel de Cossé-Brtssan, m de Varenue, 45 Les pompiers da la rue du une irnprudwioe. a.a bout d'wie teeure de travwL

Devis cîîa-nbr >? le bonnes ont été détraitst

M-e nuit, vers une heure du matin, le ,n'un ''e voyagewrs n 30, qai rentrait en gare en Worâ, s' t subitement arrêté nos loin du hall, à la suite d'uu heurt a w Yifl! rt

Trm-e des 8 HW t la maahino venaient ,de déruUer sur à'aiguille 1SI, en lape ii^ir? dw=àts matériîàis

A deux heures et de 4o malin, la voie été compl-tauieut déuâa.} âo et laeireotaèiea làU-iÉe

Jean Buzeliei . frappé d'un co l-rttiîe M -les circonstances que Tîous avous relu. .est mort à l'hôpifat Saint-Louis

M. Fiory, <i'iBRlrt cti<m, a ordonné les transport du corps à ta morgue et il a commis les itocteor Vibert jwur précéder i l atopst

LA CHASSE

Voici l'ouverture nombre d'hitrt'pides wnt courir les plaines et les bon . Rappelons qm les meilleur tonique eet les tfevi , qui. étendu d'au de stdtz est aussi le raetltuuc rafraiciitaseœaut

LES COURSES

DIEPPE

Aieourd" M août

KOS PRONOSTICS

Pnix DE tA Puiqe. A réclamer, 3,000 francs l,7î 0 mèlree. Kairk; Litnr, Tfièrapui

Paix nu Foi

PRIX ̃-̃ i très. il

Prix ( Handicap, 3.OQ0 fr mètrei. Patte de velours, Le Béarnais M

Paix Ango. Haies, 5joo9 francs, 2,600 mùtres. flffrmittfefto. WHef thttx

Prix DE

XJ traucs, 4,oui loètrea. Broumlield, l'amie

EUILLT-LEVALLOIS

Aujourd'hui dimanche 26 août isoo

NOS PROHO6TlCS

Pris tYcsn, International, trot attcW

Phix i raoca, a^OO mètres. Dh'ette, Sirène

AUTOUR DE PARIS

Cnnrhevoie. MM. Louis Pigoirë et Emile iilolr:, ̃. ont rntïré hier soir, à a face da numéro ii ri .- dame Pauline ThouL a&u qui s'ét • .nu le neuve l.i :M.!i!ja, QUI) la ter ;ur avait rendue fo! .sur J'infirmerie spéciale du commissaire de hier matin àSaintLr: iiaiio, le nommé Erasme

Pe.. ux ans, torocant wr, dans les inat ! ms es ii uijjars diniuai f quarante-huit trois nu .t un autonioijilc nrovcnanl cif vols à _.r uae rc fion. Jean Lagon-c, a été ap piH-hen; n

Au ce conduii -os ont a vpls, m •. faire co

OOxas de ,,¡¡tant de leur urcins^est t.-i, ̃ '.rs

NI. M.iZiir^; ci. ̃<̃ son secrétaire, M

Pjcuvost, et des r. (iros et Hedei

Bols Cfilnmhc i < • 1 1 n. • fillr. de d)Xnouf an meu

TRtH riic .i d rni ère en se tirant un coup de revolver dans la poitrine

Les au dé.-agpoir .-o enfant avait rœsenti de l.i ;ce

Rsiat-lietua. - • ms hommes d'équip ont trouvé avant-hier mr. vers onze honres, 9<B" lai li#nc du chemin 'i Xord, au kilomètre le cadavre d'un ni avait eu la tête et lèB deux nn.n t - .ir un tram

L p j :̃<! a permis do conclu!' n'ayant pu être établie, le corps; a ciu tavuj a la morgue liarjnnM. Une rin) nt<; rpiprplle s'élevait av. M. A willon ans, domicilié roc

Pu > .t, le nommé Alexis

Touiiut, un vicularù de; soixante ans, qui habite avec sou geudrc el vit en fort mauvais termes avec lui

Ce dernier s'arma soudain d'une hachette et en f.i'.> m fi,viimis, qu'il blessa fort gri%-em iînet

L i été arrêté

Montrcnil-S'nis- Dois. Une fillette de traie ans et demi, 'a y- t Oetavk' Viiiard, jœait hier après-; I appartement situé au d(. j méro 113 i la rue ,achée. elle passa entre deux barxaaux et vint s'abaltre sur le pavé

La pauvre potile a été transportée mourante le crâne fracturé, à l'hôpital Saint- Antoiae

Vjnceniies. M. Gaillard, garde du bans de i Vinceuned, a trouvé hiw inaUa, t sept heures wa bord. 4 revenue Danmas&n, oéossfe ft as arbre, tout horriblement M _H s^i la. tète, uu femme t trente-cinq à qosrante ans par M. A t _6_foL, commiissira de police, la malheureuM m put que dédar no:nmait Bsteéle brouin, àtrte da x uns, lilie soumise t-Denis

Puis <£ÀU se taii à divaguer. Elle èM loanjhportée à I'h6pital Saint-Aotone, salTc son état 1 1 pa tivri entre

Las ont permis dTêt bHr q e >•• ? tativ crnninelîe avait ea voi pour bijoux dû la. victime avttl été enie^ poches arrac^-ésurveilla par M. P^gard, rommt

MBWurant me 8 rn ik, à P m, oat Mé avrèté ettm\ yèa au dépM

On avait po la ce titud.1 qu'ils raeélaient le produit ne vol noTnbrwix r flf! mis tans ta régior ene#rr, )•: i:-éea notn" 'i,<nrt

Gan t la fab; iil, à

Geutiuy

M udon Un employé de Ccimpagnie dd vux

Hé instaotauee

DÉPARTEMENTS

OK NOS COtUUSSKONDAMTa PAUTICULIEnS

OiaHr s

M. Monr ••-̃•• '1 1res à la foire 8 lBt-B pthélemy. d'nn vol & l'amérieaiai par dt".t.\ se sont empressé dt senfuir après lui ^voir mes

Or ux. Le feu a de ans Pithièr ?. ̃̃̃ -i ̃> et une étal, a l et deux gr.. !̃ lA sinistre, qui est.dt. 'car a cause 7,0uu fratir

V l nelenn ntratrem - t qui a circule, i;i verreries1 li."Wron ne f fabrique le 1" sf.ptembm pour ur. t'ininec; ce qui a pn donner r,:v-- urneur, c'f; ̃•̃•̃̃– pro er. i (tes fours ibltsstim ̃ ̃ ̃ ̃̃r

Soltsons. Voulant fcarer deux chiens <mi

Ciry, Tbéophile âeliier, %é 4e twmte- marIé de puis trois soo , sat toafeé F les <le son hàN-m t a pu l'artere caruuuu ^i.upije. ii têt mort aussUot ro< truit c njplcs méat î er nnt de gmipr?;. ci'li.çr et d utal 4<w sitoég sur la ferme iir M. Lucas père, cultivatimr.àfiwf zt,viii.> h. i mi.i nn ̃' >v sftii vé; .uW d'art): rmta

Ont meubles .< .t-.nt

M- le Les potU à 75.000 francs, sont couvertes par des a g rancea

POUDRE DfUTIFRIGE k%STÏÏT

COMMUNICATIONS DIVERSES mer au. niicioa ttu -oflk eiH M le and o t .• la président de la Kéd ratfon, -tti, rue de Ctmrettton soit ch– , i ijàtiéf m -4t pr VM)ti . tiMlaMHMiiété et et de veatr ea akk Aomx xmaat hum ampîut

BULLETIN FINANCIER pmm, ïs août

Latanur de notre marché oontr 8te avez cette des places étrangères, (lui sont giaéral nicnt assi-y. mal ili.sp(..s K;s; ici, au contraire. -Aance c.1- .utuuite s au- unev lieu- aura i usié d'OHcse sensibles nos renws asHtinuent h moiv: ment le a >. ca

L'IUliiîi rucupère, et au-delà, sa deux ilrnnerus ecuiioes il finit à 9:; i de

Un peu plus d'animation un mareh de TExtéq;. lo Lyon

Gompl

Les xz. (le d fo it onK bons de count nart uees restrei -ien et &40, Tnictioa 236, Wa^uu

Le flic) accentui I iÔ2 a 147(X

Seules les Miti> >. trèi f lm . t tes cours ne présentent quo des chiiagcmMM tasigniliitnts

GOin LOïUliB irr D. n 85V

Italien - aq.UUomane W

Extérieure TO 7a^Hio UTOLA TEMPÉRATURE

Dimanche les mût, tw jour de l'année, f7' jour 4a rite.- Saint

Lever du soleil â S h 9, coucher d 5 .3H. Ltptr Se la tune d th. su, coucher i e h. S

Le tempa a été beau, hior, pendant tonte

Journée

Le baromètre se raWve dans le nord ouest de n rope; il fif-v -innt ouftérlcur il 'n, mim en BooMe. Un km <!• • ̃ ̃ f" dn aanxK trouvem CopeâiaCttw

Le vent est faible dU nord au PM de Cala et en Provcn.'i.. du sud en flascigne

Des !>ées (Ubb le nord-euMt de rKurop en tlMoaift dao toutes iea réKinn.- ;r. m/ra (J'eau à Biarritz

Besanvou. 1 a Partit

La tempera ase sur la Scandinavie et la

=======================================
PAGE 4
=======================================

Petit F>£Ci4©î©ti

France; elle était hier matin de T i Bodoé, i Pati , 20 a Helsiruffors, 27 à TriNM t à Monaco i On notait 6 au mont Aigffinl, t au mont MouBler, '1 au Pic du Midi

En France, un temps nuageux et moyennement chaud est probable

Situation particulier aux porta français la mer e t peu agitée généralement

Variations aunosuuériques du SS août, à lboV

HHJRa BAROaWni TUUUIOIIB rR h. matin 758 • M au-dessus de

Midi •/• 2p f h. soir ;5'J

Minuit 7W •/̃ IlNAVIGATION FLUVIALE. 25 août, 7 heures du matin. Pont de Seine, à Montereau, i W écluse de Varenna . MO pont de Melun. pont de CorheiL l écluse de Port Anglais

MARNE. Ecluse de Cumlêres, 2 îl; écluse de Cha

Ufert, écluse de Charenton, î-i

Bassk-Sbise. Eciusedu canal Saint-Martin, i p nt de la rourn lie, pont Royal. 2-54 • écluse de Suresne , barrage de Bezons. S'ii pont de

Vantes, 3 27 écluse de Mértcourt

Oiss. Barrage ne vioette. l

LES SPORTS

AU VÉLODROME DE VINCENNES fr. de prix en une semaine, telle est la somme fantastique qui sera distribuée aux vainqueurs des concours organisés au vélodrome municipal de Viucennes, du 9 au 16 septembre

Les engagements arrivent nombreux chaque jour au vélodrome du Parc des Priuees

Rappelons qu'aucun engagement ue sera ac-eept sans l'accomplisaement de toutes les pres criptions insérées au bas de chaque programme qut a été adressé individoetlement à tous les

Coureurs

LE CRITERIUIR DE L'U. V. F est aujourd'hui à deux heures et demie, au

Parc des Princes, que seront courus le premier critérium de TU. V. F. pour coureurs de deuxième térie âgés de moins de 21 ans, et le Grand

Prix de la ville de Boulogne, course de 100 kilomètres, où Huret, champion du monde pour la distance, Taylor, "Waltcrs, Ebran et Ho'll, c'està-dire il peu près tous les figurants du Cham pionnat du monde, vont se trouver aux prises les uns pour venger leur défaite, Iluret pour confirmer sa belle victoire

CONCOURS DE BALLONS

Aujourd'hui dimanche 26 août aura lieu, au parc aérostatique de l'annexe de Vincennes, le concours de durée (2 série) pour ballons libres montés et handicapés

Le premier prix sera attribué à l'aéronautcqui se sera maintenu le plus longtemps en l'air quelle que soit la distance parcourue

Cetto épreuve a réuni les douze concurrents

Sont les noms suivent

MM. de la Vaulx. J. Balsan, G. Juchmès, A

Corot, comte Castillon de Saint-Victor, Hcrvieu

J. Faure, vicomte de Saussine, de la Mazelière

M- Guffroy, E. Pietri, J. Leloup

Le départ sera donné à trois heures de 1 aprèsmidi

Les commissaires de service sont MM. Louis

Godard, président du concours; commaudaat

Hirschauer, Eugène Godard, Mallet et J.-U

Aubry

L'AVIRON

Hier ont eu lieu dans le bassin de Courbevoie entre le pont Bineau et le pont d'Asnières, les épreuves éliminatoires du concours d'aviron de l'Exposition

Voici quels sont les concurrents qualifies pour prendre part aux autres épreuves

Deux juniors. Raymond, Benott, Barrelet

Prévet, Delaporte

Deux juniors. Club nautique de Gand, Union nautique de Bruxelles, Club nautique de Paris

Société nautique de Soissons

Huit seniors. Minerva (Amsterdam), N.-A.-O t (Etats-Unis i' Quatre juniors. Union nautique de Lyon

XT2VI3 CURE f Rochat, propriétaire 4 Besn^ près Saint-N lr

Loira-Inférienre) toussait depuis son jeune âge. En mai

TSW, eUe m'écrin!! a Top lu jours, j'ai la lierre; je

Madame ROCHAT a'ai aucun appétit. Mon corps a tellement maigri que mes vètements sont de moitié trop grands un mine offrais les gens qui m'approchent. J'ai souvent le cerveau vide et le dedans de mes yeux est blanc comme de la cire. Je crache énormêMent toute la journée. Je ne dors pa la nuit et,le matin, je suis comme dans un bain; mes draps sont trempés de sueur

Mes jambes sont Années mes mains, gelées. Un ami de mon mari m'a dit qu'il connaissait une personne que votre Elixir

Unit guérie. Envoyez-m'on. En décembre 18OT, M

JRocheU m'écrivait Voir Elixir m'a sauvée je vais bien mieux, presque très bian; je Il. \ou. plus. a

LYMxir Duperroni est le seul spécifique guérissant les Bronchites chroniques, Rhumes négligés. Asthmes jCilarrhes, Emphysèmes, Anémies d'origine microbionne

Laryngites. J'envoie flacon d'Elixir Dupeyroux contre fr. 40 en mandat-poste, 4 a. contre fr. (Brochure gratis et franco). Eug. Dupeyroux, Pharmacien de classe, Ss ni Notre- Dame-des-Champs, Paris

Café Réolama torréfié, I fr. 75 le l;i kil

Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et 10 kil

J gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux y épiciers, marchand, sociétés coopératives, etc

VAL D'ANDORRE

Porteurs de parts, écrivez immédiatement à l'adbinistration du Trust , 66, rue Lafayette, Paris

Wm m n 9 ruti iïuml Bai 1 reat. v/proprMt . P .m'ivi>!r gr

Kcr.Pru' SYNDICAT 4M VIGNERONS: Nimes(6ui

SI hamata contre nmb\ Se Mêler des anneicts Uampcuiaj i UliU Yllit Koatlar. à Bésiers tHénuUI

W n

Valeur 90 Jours. Je reprendsenvoi qai ne lait pas. EcU

Mil inrCÇ™7llll5 <t CimSlïBSES les i Se niphHtkum, 1mm Un f furlnt et temtM

Uiai^ladio m velu uiutni sont radicileoml

H UBAJfD. oh - d. f- l ïl 7. Ra Lai.T tt . Farta

N 80. FeuilletoR du Petit PARIS[EN

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAKTtS

VFRS L'INCONNU

VU (suite

Savage partit aussitôt

SI Gerarden était plongé dans une grande stupéfaction, \yilliam se trouvait daas une perplexité extrême oar il se demandait tonjours s'il y avait entente entre Lydie et Harry ou si le hasard seulles amendait ici

Quoique son plan primitif eut été d'attendre les événements et de suivre sa maîtresse sans se montrer il descendit au bureau, iuterrompant pour savoir sous quel nom s'était fait inscrire Lydie, et quelle chambre elle ocupait tl fut quelque peu surpris, d'apprendre elle avait repris son nom de Lydie, de Ra2Jsbonne et qu elle était dans le même couloir que lui, trois portes plus loin

Gerarden, sous son vrai uom, se trouvait à l'étage au-dessus

William remonta pour se mettre en ohservation, avec la conviction que la journëe ne le passerait pas, sans incident

Pour le moment, son plan consistait à éloi gner Gerarden

Dix minutes ne salaient pas écoulées fu'il entendit une porte- s'ouvrir et que, par

Roproductioa Jrigouctusei&eoi iaterdittv

Société nautique de Soissons, Union nautique de Bruxelles

Dcua seniors. Société nautique de la Marne

R. G. de Castillon

Quatre débutante. Club nautique de France

Société nautique de Genève

Quatre seniors. Ludwigshafener R. V. (Allemagne), Minerva (Amsterdam), Germania (Ham bourg

Les premiers de chaque série et les deux meilleura chronomètres sout seuls qualiflés pour la finale

Un grand banquet chez Notta a clôturé les épreuves éliminatoires aujourd'hui dimanche seront courues les finales. première manche une heure et demie, deuxième manche à cinq heures et demie

Courrier des Théâtres

C'est aujourd'hui qira lieu aux arènes de Béziers le spectacle-festival organisé par la ville au profit d'oeuvres philanthropiques

Au programme, PrométAét, tragédie lyrique poème de Jean Lorrain et Fernand Hérold, musique de Gabriel Fauré. 600 exécutants

On sait que M. Lucien Guitry devait jouer l'Assommoir avant son entrée à la Comédie-Française

L'excellent comédien vient de traiter définitivement avec la Porte-Saint-Martin, où il viendra jouer sitôt après l'Aiglon. Il s'est assuré, pour le drame d'Emile Zola, William Busnach et Gastineau les concours de MM. Calmettes, Magnier, Gobin

Claudius, Courtès, Lugné Poil, et de M mes S. Desprès, S. Munte, Marie Grandet

La mise en scène sera entièrement renouvelée

Aux Variétés, on vient de faire installer dans la salle des ventilateurs qui y entretiennent une agréable fraîcheur

Hier matin, aux environs de l'Opéra, le boulevard Haussmann a été mis en émoi par l'arrivée, i grand bruit, des pompes à vapeur l s'agissait d'un essai de mobilisation des appareils de sauvetage, qui a pleinement réussi, dé montrant la promptitude avec laquelle, s'il en était besoin, les secours seraient apportés

On annonce que M. Alexandre Winogradsky directeur de la Société impériale de Kiew (Russie viendra à Paris donner un concert de musique russe le jeudi 11 octobre, à la salle des Fêtes du

Trocadéro, avec le concours de l'orchestre de l'Association des concerts Lamoureux

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. La série des visites des nuverains continue au Nouveau-Cirque. Hier c'était Tlao-Onparat, roî de Luang-Prabang, qui assistait à la représentation donnée en son honneur. On se serait cru transporté dans un de ces pays merveilleux de l'Orient. La suite du roi, qui comprenait ses fils, ses neveux, ses ministres, etc était en costume national

Un vrai fleuve d'or en marche

Semblables magnificences avaient eu lieu quelques jours auparavant. Le shih de Perse avait également passé une soirée au Nouveau-Cirque où il s'était énormément amusé

On peut affirmer que pas une des personnalités marquantes venues pour l'Exposition n'a manqué de se rendre au Nouveau-Cirque. De même les innombrables visiteurs de tout rang saisissent avec empressement l'occasion d'assister à un spectacle absolument hors de pair

Loges, fauteuils, promenoir, tout est pimpant coquet, confortable tout est moderne

La piste, cette fameuse piste mobile, célèbre dans le monde entier et qui permet de monter des

Plus MALADIES fESTOMIAC

Plue de) Vomlaaamanta

La NÉRÉiDE

GUÉAIT

Plus vite que tout autr-i r med

Maladlaa de l'Eatomas n fsn, tisnixau, tAstun régulier ot

Vomlaaamante) de Oroeeeeae

La it r+i ut le – l nmin pour les faire cesser so)-m6me en tout t Jours

Veffllseemwits divarei U do e

Au moment des époque , UN' dote tant les yomiaa m nts et calmeat les contractions de l'ertomae

PAIX Flac

OU prier iTecrlr rec m ntt't-po les

AU D' u u Néréide, Boacucl tntvi fr mue immt Lttfmbrt-pottéiié mmum ni7 i. NOTICE amTIS iLLa tLEiMfcll 1 H, r Ctilbi, crédit Calai. t- s

Exp. univ. GRAND PRIX 1oo0 4B

ALAMBIC EGROT

A BASCULE,- EAU-OE-YIE, l'JET uns repasse et GUIDE du DI.STIL.LATEIj

EQROT a 8RAKBË, 23, Rue Malhis, Paris

COSTUMES ET ARTICLES DE CHASSE

Tressé et ?rïn'^ rtireljin ,fr nde lar- QCC

Tressé £fnr. tnntes naiocq. Le m"tre JU

Ruban t'> toile de Joie lavable largeur n' iOi) Le mètre I IQ

Chemises piotalons en shktio f^xtân k U main Sw

GRAND CHOIX d'APPAREILS et d'ACCESSOIRES de PHOTOGRAPHIE l'entre-bàillemeut de la sienne, il vit passer sa maîtresse

Le col de son manteau relevé, les bords de son feutre abaissés, il descendit, derrière elle

En bas, pendant que le groom lui cherchait un cab. si toutefois on peut décorer de ce nom les lamentables voitures qui circulent dans les rues de Madison, elle payait et aanonçait qu'elle partait pour Chicago

Derrière elle, William allait sauter dans une voiture et la suivre

Il la verrait entrer successivement dans un raagaâin d'habillement, d'où elle sortirait avec un manteau de voyage et un chapeau de feutre noir, puis chez un armurier et enfin dans un griîl-room, à la porte duquel elle payerait son cocher

Quelques instante après, Lydie ressortait et gagnait à pied la gare de la C M. et S. P. Ce où elle prenait un ticket pour Mazomanie

Comme le train ne partait que dans quelques minutes, William eut le temps de télé graphier aux bureaux de sa mine

Je pars pour Mazomanie. Allez relever Savage au bar de Dewett-Theatre et payez hôtel

Télégraphiez nouvelles

J.VNCK

Comme le train se mettait en marcne. William sursauta; un nom venait de traverser son cerveau comme un éclair

Joe Sims

Joe Sims était aux environs de Mazomanie

C'était vers lui qu'allait Lydie. évidemment, certainement

Pourquoi

L'aimeraU-eHe

William restait atterré

Si elle ne voulait pas l'épouser, c'était pour se donner à cow-boy

Mais aoa, impasaiblel pièces nautiques est une des curiosités de Paris et non la moindre

Commencée à 8 h. t/2 la représentation est terminée a 11 h. 114, a qui permet de ne pas se cou cher trop tard, après une journée passée à l'Exposition. Cet avantagea soa mérite

Une installation toute nouvelle de ventilateurs et d'aérogènes change constamment l'air de la salle et y maintient une froicheur printanière

Aussi le succès du Nouveau-Cirque est-il considérable et il faut avoir soin de louer ses places à l'avance pour pouvoir assister à la représentetion

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. –Mime spectacle que le soir

Olympia. Spectacle pour its famiiies

Scala. Paria s'expose

Parisiana. La D'moiselle de chti Maxim

Eldorado. Paris-Plaisirs

Hippodrome. Vercingètorix

Nouveau-Cirque. La Chasse au sanglier

FÊTES DES ENTRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 26 AOUT l

Salnt-Ouan (chemin de fer de Ceinture). Jeux manèges, attractions diverses, feu d'artifice, retraite aux flambeaux

ViUemomhle (gare de l'Rstt. Fête aérostatique lâcher de pigeons voyageurs, concert, illuminations, bal

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE ? AOUT

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De 3 i heures

CHAMP-DE-MARS

S9 régiment de ligne. Chef M. E. Grossi

Voyage en Provence, A. Giraud. Marche du

Tannhœuser, 'vaguer. Gavotte des Petites princesses, P. André. Lohengrin. Wagner. Marche des Cambrioleurs, Berger. Coppélia, Léo Delibes

De 3 h. I/J4 5 A

Grand Palais. Kiosque n t

Concerts Emile Bourgeois

Marche lorraine, L. Ganne. Poète et Paysan

Suppé Flleuse Chanson de Printemps, Nendefssohn. Peer Gynt, fïrieg. Faust, Gounod

Larghetto, 9. Bourgeois. Pensée il Automne

Ballet du Cid, Masseoet

De 4 à s Aeura

VINCENNES (annexe régiment de ligne. Chef M. Guignard

Marche persane. K. Nazare Aga. Ouverture du

Cid. Massenet. La Parisienne. Kaiser. Fantaisie sur Samson et Ualila, SaintSaêus. Hymne à la

France, SoUer

De t h à I h. Ht

INVALIDES if régiment de ligne. Chef M. L. Chomel

Caprice, Caimnne. Les Francs-Juges, Berlioz

Marche tzigane, Reyer. la Parisienne, Kaiser

Samson et Dalila, saint Saên . Orient et Occident, Saint- Saên . Ballet de Faust, Gounod

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. L. André

Lutine marché, Giraud. Tannhauser, Suppé

Ballet de Coppelia. Léo Deiibes. Le Régiment qui passe, Eilenberg. Romance et boléro, Ch. Daccla

L'Arlésienne, Bizet. La Tourterelle, Lamaré

De s h. dit à h. l/t

PASSY-nANELAGH

Harmonie de la Muette. Directeur M. Ferranti

Aida, Verdi Livadia, J. Roux. .La Tourterelle

Damaré. Menuet Cariez, L. Ferrant!. Marche du Sacre du Prophète, Meyerbeer. Venezia, Desormes. Les Mousquetaires de la Reine, Halévy

La Poupée de Nuremberg, Adam. Les Cadets de Gascogne, Furgent

De 4 à s heures

BdTTES-CHAUMONT il- régiment de ligne. Chef: M. C,homel

Marche tzigane, Reyer. Le Cid. Massenet. La

Parisienne. Kaiser. Samson et Dalila, SaintSaêns. Orient et Occident, Saint Saëns ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladi3s de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et eu verra les indications demandées

AVIS IMPORTAMT

Tout Porteur de Valeurs

RUSSES, FRANÇAISES et BELGES doit lire avec attention le

MONITEUR DES RENTIERS

S, Bas do la Viotoiro, Parla i9~ Arr>). • ABoiutxaismr 3 fr. nut AN

Mtnteigntmtnti Confidentiel par Xxtlrt

Bas fil noir, pour dames, belle qualité. f OC

La paire Prix de solde

Phom/CPQ devant piqué et gros plu

La aÙT.c. b'.àncbin

Pho m /(oc de ioor' '̃ trB! 1>on • ' >'°f ioars, asage garanti, 3~5ox 0. Le drap

Son cerveau détraqué ne fonctionnait plus

Il y avait à la présence de Lydie en cet endroit, une autre explication très simple, évi dente, lumineuse fi la trouverait cette explication, et s'il ne la trouvait pas, dans une heure il la demanderait à Lydie elle-même

Oui, c'était là le plus simple à l'arrêt du train, il l'aborderait, et lui dirait

Lydie, je vous en prie, dites-moi pourquoi vous êtes là, ce n'est pas pour Joe Sims n'est-ce pas t

Et Lydie lui répondrait

Mon ami, c est très simple, le suis là pour telle ou telle raison ü n'avait qu'à attendre

Pour se distraire, il mit la tête à la portière et regarda filer les grandes herbes des marais alternant avec les éminences' pelées, où des huttes basses semblaient des verrues, sur la peau hâlée d'un géant

Avec le temps, sa pensée s'assombrissait ses sourcils se fronçaient

Non, murmuraient ses lèvres blêmies, il e!t impassible qu'à moi, riche, grand, fort honoré, elle préfère ce cow-boy pauvre, chétif, ignoré. cependant! si. si ceia éiait

Un éclair passa dans ses yeux

Je le tuerais, dit-il presque haut les dents serrées

Tout à l'heure, il avait décidé de se lever et d'aborder Lydie, dans le wagon même où elle se trouvait maintenaat il relevait son col et se cachait soigneusement

Quand le train s'arrêta, il attendit qu'elle fut un peu éloignée au milieu des porteurs en haillons

Alors, il descendit et la suivit de très loin

II n'entra pas à la même hôtellerie qu'elle mais une autre eu. face, eur ix place, et U

De i à I heures

PARC MONCEAU régiment de ligne. Chef: M. IL Guet

Ronde du marcheurs. G. Allier. Le marechal

Chaudron, Lacome. Marville, Meister. Escarmouche, Uaaaeoet, Marche cosaque, G. Parés

PALAIS-ROTAL régiment de ligne. Chef M. L. André

Lutine, Giraud. Tannhauser. Suppé. Ballet de

Coppelia. Delibes. LArléaienoe, Bizet.– La Tourterelle, Damare

TUILERIES

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Marche du Couronnement, Meyerbeer. Kollon

Parés. Les Deux Foscari, Verdi. Callirrhoë

Chamlnade. Les Petits Oiseaux, Dooard

SQUARE P ARMENT: ER régiment de ligne. Chef M. g. Merller

Allegro militaire, X. Lapoupée de Nuremberg

Adam. Fîta, J -H. ParAs. Fantaisie sur Samson et Dalila, Saint-Saëns. Les Paysans, Saintis

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Guignard

Hymne à la France. Solier. Ouverture des

Francs Juges. Berlioz. Les Naïades, Corlrin

Fantaisie sur Patrie, Faladilhe. Marche Persane

Nazare- Aga

JARDIN DES PLANTES

IIS régiment de ligne. Chef M. P. André

Saragosse, Perlat. Lohengrin, Wagne. Brises d'amour. Amer. Roméo et Juliette, Gounod

Pavane Cyrano, Kelsar. Gavotte des Petites Prineesses, André

LUXEMBOURG a règiment de ligne. CAef M. Barthes

Marche viennoise, Kral. Ouverture de la Sirène

Auber. La Dépêche télégraphique, Strobl. MIreille, Gounod. L'Ame du Régiment. Dorf

PARC MONTSOURJS régiment de ligne. Chet M. L. Pertat

Marche alsacienne, André, Concordia, Fontenelle. Paola, Trabadelo. Ballet égyptien. Lui gini. Danse mauresque. Krieger

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche le août, d 3 heures, en plein air, au kiosque dit la musique, ou en cas de pluie daru le Palais d'hiver

Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'OpBra

PREMIÈRE PARTIE

Marche à Schiller. Fragmenta de l'Etoile du

Nord. Polonaise de Struensée. Fantaisie sur

Robert le Diable. La Bénédiction des poignards

DEUXIÈME PARTIE

Marche aax Flambeaux. Fantaisie sur les Huguenots. Mazurka de l'Etoile du Nord. Fantai aie sur l'Africaine. Marclie du Sacre du Propbite

Paris-La Chapelle. 25 août

PeUt marché. 75 voitures de paille et 25 de fournies. Araires calmes et mémes prix sur les fourrages fermes

Paille de

Paille de seigle

Paüle d'avoine

Foin

Foin nouveau

Luzerne

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris pur bottas do kilo pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour pailie en gare. On cote aur wagon les kilos

Paille de blé à

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Faims preeeés en On cote sur gons les 100 hilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de

MALADIES NERVEUSES teérim wruiie par 1' A.NTIKPILEPTIQUK de LIÈGE de toutes le maladies nerveuses et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qui w fera la demande à H. FAIViTAU, h" à VOJÎ ( tri cadre doté Le de \i. U, (6. 18, 20 et n centimètres paya un seeker pour s'informer en secret de ce qu'elle faisait tl resta toute la journée enfermé dans sa chambre, les veux fixés sur la maison d'en face, attendant l'homme qu'il avait envoyé et qui ne revenait pas

Enfin, sur le soir, le steter rapporta, que l'hôtel avait une autre porte sur une rue, et que par là mistress Lydie était sortie et avait couru la ville, demandant un nommé Sims qui cherchait une petite fille

Elle découvrait 1 auberge où ce Sims venait de temps en temps, mais il y avait deux semaines qu'on ne l'avait vu et on ne savait pas où il était

Le lendemain, mistress Lydie partirait à ekeval de bonae heure

Janck paya l'homme, et lui demanda s'il pourrait lui avoir un cheval

Le seeker hésita un peu, puis il interrogea

C'e.st pour suivre la dame

C'est pour suivre la dame, répondit

Janck

Alors il vous faut une bonne bête d'environ cinquante dollars

Amène le cheval, s'il est bon j'en donnerai soixante

Une heure après, William acquérait un grand cheval maigre qui ne lui inspirait pas trop de confiance, mais le marchand lui en avait dit tant de bien qu'il avait fiai par payer

Le lendemain matin, au petit jour, il voyait

Lydie s asseoir sous sa monture, une carabine en bandoulière sur son manteau et, en compagaie d'un homme dans le genre de celui dont il s'était servi lui-même, prendre le chemin des Ore placcrt (lieux où l'on trouve le minerai tl suivit de très loin

Ir,îus tout le triangle formé par Wisconsin-Ne; çîjes deux lignes da chemin de fer par déchargement, d'octroi et de camionnage sont i la charge de l'acheteur

MARCHÉ AUX CUSVAUX DU AOUT

ÎO0 Ane . M !S

Selle et cabriolet Si Voitures. M M

Têtes amenées 493 Vendues ISO

BULLETIN COMMERCIAL

DO SAMEDI AOUT

Panas , fleur, les 1os kil. Blés, las kilos

Septembre i Septembre 0 Si M derniers. 26 5 8s 4 derniers. M denov. il 65 idenov. îl 40 si ftelclet. les kilos Avataes. les kilos t b. 3 h. m i h. Jh.l

Disponible u îâ Disponible

Courant t î5 Courant. 35 n

Septembre 14 so Septembre il ts

S pt.-oct. Sept-oct.. n derniers. U&ï derniers tdenov. 4denov

Us as eaUa,lestookU. KaU lia. tee tOI kilo lh. Sh.l,î 1 h. îh.is

Disponible <SS Disponible > &o

Courant 65 Courant

Septembre 6i 75 Septembre 7s premiers. 65 !5 95 premi ra àle t , l'hecto nu a 90 Sacres n les 100 kilos t h. 3h. 1/3 t h. Sli.i

Disponible Disponible

Courant Si 50 Courant. Si

Septembre Septembre derniers. Octobre. 28 J premiers. 33 doctobr 9 m \fil

Circulation (pipes!. 5 -MO 4 premiers. i s

Stoctc (ptoes! t3 o Circulation ssacsi. 3U

Sucres raffines, de a les 100 kilos

Sucras rétines surchoix, casses, rangés en cauaes, de uo a U

Pannes de oouianferie. On cote marque de

Corbeil. M 50, et autras marques, de a le kilos

LB HAVRE, -15 AOUT (DfiPÈCHE

COTONS LAMES OAFRS très ordinaires Buen"Ayr" Santon

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert 1 Clôture Ouv.lciot. Ouv. ciot

Août 61 87 1 7S 125 5o'l23 R

Octobre. 60 l'-> 50 1LH "à 4iï sa

Octobre. Il

Février.. 62 1 ï:&3 50 1% li

Mai 53 50 Î5I

Juin

Juillet

SPECTACLES DU 26 AOUT

THÉÂTRES h. • . Opcra-Comtque. Cenrtrillim h

Le Monde où l'on s'ennuie a h. 1/4. Gymnase. Les Surprise du Divorce h. Il!. Châifici. La Poudre de Ffrlinpiupin t h. /•- Tb. S r 6- frnliar4t. L Aitrlotl h. Variétés. La Belle Hélène h. 1/i. Usité. Bip h. 1/t. Konteaiités. La Dame de chez Maxim h. Palalo-Koral. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sans G n h. l orl '- i-Msrtln. Cyrano de Bergerac h. 3/4. KeaalKtaaee. Mariage princier

Il. •ourt>s-Parl lm . Relacue li. •/̃. Athéaée. Relâche

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA guérit depuis 55 an les constipations, dyspepsies manque d xppétit, gastrites, indiisestinns, influenza, broncliite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie

En boites 2 fr. 4 fr. 7 fr. 75. La Chocolat aux mêmes prix. Envoi franco. Du BARRT et C , li, rue

Casti^lione, Paris; chez Potin et tous pharmttc. et 'pic r LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

GHO3 LOT

O.OOO

GROS LOT 3< GROS LOT

IOO.OOO 5O.OOO lot de 2ooo0' Hotte îo.oooISSolitt 5. DM' 6S.OOO' £5 klaisl GUÛ' 35.OOO sw 13.000' iisi > lOOiia.aoo

XZH& FÉVRIER I9OI

Le Btiht: ÏÏW Ir. On irouvr dts billeis datna toute la 3E riuice>, riiez les prineip.cl^bii.de tabac,librairox,elc

CTactniràsDasicilcs'aJr. U'fXiiTrcdaEIFain rBïEaCUlilIX

LE RENTIER S

Dirigé, depuis 18f.it, par M. ALFRRn O

Lauréat de l'Institut, ancien Président de la Sociét de buiua'.icue de Paris.etc. 33 Rme ̃t AaerB Un,a e\rli liait EHMKTSa U ©MAP BUE. lt< rue ae la ChaaeKe, Paria

Or Un' Ptrl, 1SM

En icrirtut titnilir et Journal. WËÊKÊÊkU tant de Hadison pour Lavalle d'une part, et

Lone-Hock de l'autre, on trouve le minerai de plomb et de cuivre en assez grande quantité et presque à fleur du sol

Par suite d'un caprice de la nature, le pays est couvert de marécages, d'où émergent des éminences plus ou moins hautes c'est ce sol que les $cra(cfier.t égrntignent, pour en extraire les galènes ou les pyrite , quelquefois la cauilerile et la blevde

Ces minerais sont ensuite ebr beaucoup de peine,jusqu'à Mazom les bords drr Wisconsin-River, d'où iln ,eu vont sur bateau jusqu'à Portago ou LoneRock

Les êtres qui travaillent dans cette ontrée sont la proie de toutes les maladies

Les villages où ils se groupent étant très pauvres, ou se demande pourquoi il% s'obstinpm à labourer péniblement un. sol ingrat et pestilentiel, quand à quelques dizainos de milles, ils ont les immenses territoires compris entre Wisconsin-Jtiver et le Mfssissipi qui sont d'une étonnante fertilité et d'une riSerait-ce !<>ipoir de trouver un jour de l'or en ces terrains vaseux, qui les soutiendrait dans leur lutta incessante, contre les myriades de microbes dont l'air est formd il se peut, car d,ms ht villages du côté de la prairie, des vieillards prf'-î^ii'ïyr.t qn^, ffarts le temps, ua trouvait bleude

Lydie et son gnide allai at bun train sur un chemin plat, au sol noiratre, consolidé à droite et à gauche par des rangées de pieux plantés dans le marais, et dont les têtes dépassaient de près d un pied au-dessus du sol

Une odeur fade montait dans l'air

William, de très loin et avec d'infinies précautions, suivait toujours e h. Il?. PollM-BraaMlUiam. Lm Vtitet Mlchn h. Th tnioiae. Blanehetle. Uoubouroche h. 1/4. AiuklKu. Les Dmix Gosses a il. t/2. Théâtre de la B>>u llq e. IsadADM la

Mar.-eliale h. Il!. cinny. La Plantation Ttiomassin h. Bc) ri. Tous criminels h. •/•. Th. Masaéra. L a Pauvres de Paria b n. / . Bait ru<HiP4. ^ î^îf1^. in riiup lh, •/̃̃ Momuiirirf. ̃. ̃ • rie d 8 Gen U h. •/•- rfucllr. I .̃ i h. •/•. Mo i raaM . Sat>re au clair h. /•. fc k<-lln Les Maris de l>ontin

SPECTACLES DIVERS balletSisters ll<?naler. La Dan w. The Ixirriason. fA ftt mille ShetTer. Bag-gussen. Dlm. et fêtes mat t h. t/t

CaMas ae Pari. Ctropdtrt, ballst. Mlle AaiMte

Moraurt.Ua M.itsui. Charnuon-Ouartstt ,le Avolos etysaala. ) < diaut. Nim La

Nouvel KJtl jetlê aux cheeetuc for. –Tel

GrScf. Jnaudl. Ouarrerito. Les Wailend . Les phoques du capitaine

Woodward

La famille Lecu son. A h.. Matinées lwi''udis. cttman<<)> .• ••• f--?^s ? i'c

Seala. TÎlép. 101-lk. r l'oitn

Polaire, Paola de) M • ̃: ..] , Max

D arly, Dermlny, Délit. ̃ ;t chez Maxim, foil par

Kldora .-T,M'i) 219-78. -fa nom, Maréchal. Gosset, Hanoi1. uy

HeU.Steliy, !'a et.t oblonii :• r.nàtLa agale. 'lelf-pii i ntmpf

MM. Gabin. MaàO, ̃̃• MitlN

J. Kloch. Sldley. \>n -jo-he laralu fletari . n'.sla m{)KlysiH'S, ti> < ;n; s^'i oiiïf u-l Ir.i

PAnMaiinii

Tel. S4I-SH

V-lli'iTt, t>:il. l):I

Jardin tuilier

Sami dis et dlm

Tb. Mélropolllalu i â 9 li.: La Danse

Ho¡'rs, L'Afriiju

Salle Wagram. J a dans le jardin d pour banquets

EaKBlça-lni-UaiU' 1ooniùjue. OJ>?rotl< ,• (- n.. > -.ir tiousaiveNes.tiara du Noj' l !3ïtr i';inj

EXPOSITION

Panorama de Mnaaxa<><-ar U r.lll:V!! l iïir.ii (i^s mont du matin a Il

Vieux pari . Th -i h. î/J, sranii .s da

Saint 'Sci-v.-iH nalats dt u-r aa 4l

A 4 h. et h. Ju lieryer, a U, l/t

Palais rrOptl< U<d'un inillloa. su les Tour du Monrt.- r

I

Mareorauaa Huso voyageeiiT ̃•̃ ,ua de SutTr^r

PatlIlB du l'.Mif)rama du Mi-;n

Le dimanche et

Cnuihal enlie a l';tj

Ouvert Ml attr ftion

EtpOKlIloo miiiirrr m>ii(- rt jiiif. 1 fï. 11 ..i.itfrr lo. I fr. visi^'r au Troi:ad"iv

Tour liiOcl.. l>i. h. iluin.Uin :> ici li >lu i.-i si . restaurants Il la carte Pt :1 !̃̃ t tous les jours sur la sphmdidnUi

Musée Homltiir. 47. av.'iun' \,n h. du matin â mim> àr il< iinés. Tiiiiitls lixposit,. unino os rfws ffl TtnU it MON J SiS. ItUOUX. OUI (VUl KitCer AUX.MiuniitT. <luctcws(ii£t cts t Warawaa ( .miel

YHxntt i$.. i.uj uro>n d v i'ro<iu>t payable apree •̃eafc

OEMISC I" Hta . W nealiaiilrei 4 Farls il t lt mC"rtf!lmt -aa. . (bMa Mile), fha taMt

K~ SAlM9IT, 66, fauaewt SatolJtartirt (I I. 1 i atulit

POUCE MOTRICE à tous les .nages la volonté du locataire. Eau il gaz

APPARTEMENTS conforté'1-' ̃'̃̃ KM fr

BEAUX ATELIERS, bien éd oà2,5oorr

RUE I)U KAUBOUHG ;U'LE

Ljre cette semaine doits

L'AGRICULTURE NOUVELLE joaraai Populaire Uiaiiri oc la fmi>ca rirais payes de) les;les et. de gravvtreiBJ

LE NUMÉRO 10 CKNTlMES visions du J. <l tt< L agricole. j. i Toudc Les MIrirllcs (avec fiyures). P.: )d ri:ii. .1 ,!̃̃ i.dvi-rdo l'A

Hoctlcultura l'K.\poBition univ i -nut h- iiix Huile

L

Cr>a o st Pooh . Louis Dructicmin Ku#il et rarlrnictifis

Viticulture. Il

Ufl-CM. J.-T.: Nnl

Les Congrèt P.: -iLiglslatlon rurale tions diverses

Correspondance. llaiieï, Marches. iJullctin météorologiqur

Le journal ne répond pas des manuscrits qui Mi ont a'Jrpsti

Ce manuscrit ne ont ca rendu U eérajit BouacaT fatîs. EoeoOBT, itiiprlmcur au Petit l'ai (iten rua d Koïbiea

Ver sol f.omnrînça à les relevf ;•̃̃ f

M. Ja tout arbre pc,, n .it de larges places où la terri avait ico

Il h mi la lori

Ou

Peu saieul l.i jtuiiic

William, sur s, chemin îr i lop ci, il i atleigait à celle

Jrw

William a1 's S paroi M

K

U que tyoie fiau la

Un boy ésant verr vaux, William pensa.^ u k ̃>. , v H.i,i vi poste d'observation pour quelques instants, et sortit sur le pas de la porte

A tuiere.) G&omzs Maldaciux