

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNÉE. 'S No 8«4& 

Le 

JEUDI iOOÏ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, © fr. Un an, 18 fr. 
On a'uhonno sans Irais dans loua les Bureaux de poste 

UKION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. SO. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES f 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFlCE D'ANNONCES 
A PKi, «•*» de la Bourse (»• Arr.) 

ttt ̃â»»St«IIS illtlti de $9»T ftS >f>flBS 

Derrière Édition. 

LA CUISINE FRANÇAISE 
En lisant, l'autre jour, le compte rendu 
du banquet qui a terminé la dix-huitième 
Exposition culinaire et qu'avaient organisé 
les membres du congrès de l'alimentation, 
je songeais à la place que l'art de la cuisine 
a toujours eue et non sans raison, dans la 
préoccupation de notre pays, depuis qu'il 
est civilisé et policé. Aussi bien, il n'y a 
qu'un peuple civilisé et policé qui puisse 
avoir et goûter une bonne cuisine. C'est le 
cas de répéter, avec Brillai-Savarin « Dis- 
moi ce que tu manges, je le dirai ce que 
tu es. » 

Et, puisque le nom de l'auteur célèbre de 
la du goût vient sous ma plume, 
le reproduirai, a litre de curiosité, quelques- 
uns des aphorismes auxquels il se plaisait. 
L'univers, disait-il, n'est rien que parla vie. 
La destinée des nations dépend de la ma- 
nière dont elles se nourrissent. Le plaisir 
de la table est de tous les âges, de toutes les 
conditions, de tous les pays et de tous les 
jours il peut s'associer à tous les autres 
plaisirs et reste le dernier pour nous conso- 
fer de leur perte. Lu table est le seul en- 
droit où l'on ne s'ennuie jamais pendant la 
première heure. La découverte d'un mets 
nouveau fait plus pour le bonheur du genre 
humain que la découverte d'une étoile. 
Celui qui reçoit ses amis et ne donne aucun 
soin personnel au repas qui leur est pré- 
n'est pas digne d'avoir des amis. 
Convier quelqu'un, est, se charger de son 
bonheur pendant tout le temps qu'il est 
sous notre toit. 

Ce sont là, dira-t-on, propos d'épicurien 
gourmand et paresseux. Et lorsqu'il y a 
tant de misérables qui n'ont pas de quoi 
manger, les égoïstes, seuls, s'inquiètent de 
la meilleure façon de se nourrir. Mais quand 
il s'agit du bonheur de! humains, à quoi 
doit-on tendre, en somme? Non pas à dimi- 
nuerles plaisirs honnêtes et permis de ceux 
qui en jouissent, mais à les rendre accessi- 
bles à ceux qui en sont privés. 

Fn n'alité, l'homme, voué à la souffrance, 
s'attache avec ardeur au petit nombre des 
plaisirs que la nature a mis dans son lot. Ces 
plaisirs, il les augmente, les étire, les fa- 
çonne, les adore enfin, puisque, sous le rè- 
gne de l'idolâtrie et pendant une longue 
suite de siècles, tous les plaisirs ont été des 
divinités secondaires présidées par des dieux 
supérieurs. 

La sévérité des religions nouvelles a 
détruit tous ces personnages • Bacchus, 
l'Amour et Comus, Diane ne sont plus que 
des souvenirs poétiques mais la chose sub- 
et l'on continue de se régaler à l'occa- 
sion des mariages, des baptêmes et même 
des sépultures. 

Les repos, dans le sens que nous donnons 
à oe mot, ont. commencé avec le second âge 
de 1 espèce humaine, c'est-à-dire au moment 
où elle a cessé de se nourrir de fruits. Les 
apprêts et la distribution des viandes ont 
nécessité le rassemblement de la famille, les 
chefs distribuant à leurs enfants le produit 
de leur chasse, et les enfants adultes rendant 
ensuite le même service il leurs parents 
vieillis. 

Ces réunions, bornées d'abord aux rota- 
tions les plus proches, se sont étendues peu 
à peu à celles de voisinage et d'amitié. 
Plus lard, et quand le genre humain se 
fut ti^endu, le voyageur fatigué vint s'asseoir 
à ces repas prituilifs et raconta ce qui se 
passait rlans los contrées lointaines. Ainsi 
naquit l'hospitalité, avec ses droits sacrés 
réputés chez tous les peuples; car il n'en est 
aucun si férooe qui ne se lit un devoir de 
respecter les jours de celui avec qui il avait 
consenti de partager le pain et le sel. 

C'est pendant le repas que durent naître 
ou se perfectionner les langues, soit parce 
que c'était une occasion de rassemblement 
toujours. renaissant»», sott parce que le loisir 
qui accompagne et suit le repas dispose na- 
turellement à la confiance et il la loquacité. 
Et, ces choses étant admises, comment 
s'étonner que le peuple, le plus hospitaliser 
et le plus sociable, qui aime le plus la con- 
versation et la causerie, le peuple français 
soit aussi celui qui a la meilleure cuisine ? 
Je ne veux pas faire ici une histoire de la 
cuisine. Elle m'entraînerait trop loin. Elle 
remonte loin. Si on y fait attention, en effet, 

N* 26. Feuilleton dn Prtit Parisien. 

DEUXIÈME P.VIVT1E 

1 (suite) 

Le Grand Homme 

Et Il n'était pas heureux. pane qu'il était 
seul. 

La base essentielle du bonheur lui avait 
manqué; et rien, pas même sa charmante 
fille Ermeliue, qui était presslue une jeune 
fille aujourd'hui, ne le lui avait remplacé. 
Il n'attachait pas d'importance à cela, jadis 
et, dans son orgueil de grand ambitieux, il 
entendait dédaigner la simple petite chose 
qui l'avait si cruellement humilié le soir de 
son mariât conquérir la for- 
tune, d'un uvait-il se plaindra, si on 
lui avait l'an paver sa réussite un peu cher 
au début? 

Et, du reste, on l'admirait si profondément 
dans sa nouvelle famille, et tante Anaïs avait 
su si bien 1'enveloppe.r, le cajoler, que sa 
blessure avait été très vite passée, elTaeée 
même. « puisqu'il ne voulait uame pas la re- 
connaître ». 

Il s'était donc cru pleinement heureux, avait 
entendu se croire pleinement heureux, les 
premières années de son mariage. 

Mais sa solitude morale lui était peu à peu 
appwue, et c'était surtout pour la fuir qu'on 
l'avait vu se lancer dans une existence de 
désordre qui faisait de lui un pilier de coulis- 
ses, des tout petits autant nue des grands 

c'est que c'est le plus ancien des arts. On 
l'a dit spirituellement Adam naquit à 
jeun, et le nouveau-né, à peine entré dans 
ce monde, pousse des cris qui ne se calment 
que sur le sein de sa nourrice. » 

Je pourrais rappeler les festins des Orien- 
taux, des Grecs la cuisine et ses douceurs 
furent en grande faveur chez les Athéniens, 
peuple élégant et avide de nouveautés. Je 
laisse de côté les repas des Romains, qui 
tournèrent volontiers à l'orgie. J'ai hâte 
d'arriver à « la cuisine française ». 
Ce qui est certain, tout d'abord, c'est 
qu'elle doit l'établissement indiscutable de 
sa supériorité à l'influence des femmes, et 
au rôle prépondérant que les femmes ont 
toujours joué dans la société française. Dès 
que la vie sociale eut reparu, aprés les inva- 
sions des Barbares, avec la chevalerie, les 
femmes les plus titrées s'occupèrent, dans 
l'intérieur des maisons, de la préparation. 
des aliments, qu'elles regardèrent comme 
faisant partie des soins de l'hospitalité. Etant 
bien certain que les dames françaises se 
sont toujours plus ou moins mêlées de ce 
qui se passait dans leurs cuisines, on doit 
en conclure que c'est à leur intervention 
qu'est due la prééminence indiscutable qu'a 
toujours eue la cuisine française, et qu'elle 
a principalement acquise par une quantité 
immense de préparations recherchées, légè- 
res et friandes, dont les femmes seules ont 
pu concevoir l'idée. 

Vint le grand siècle, avec ses fêtes magni- 
fiques se terminant par de somptueux ban- 
quets. Ce fut l'avènement des grands cuisi- 
niers. Sous Louis XIV, le nom des cuisi- 
niers les plus fameux était toujours annexé 
à celui de leurs patrons ces derniers en ti- 
raient vanité. Ces deux mérites s'unissaient, 
et les noms les plus glorieux figurèrent dans 
les livres de cuisine à côté des préparations 
qu'ils avaient protégées, inventées ou mises 
au monde. C'est à celte époque qu'on vit un 
cuisinier si susceptible sur le point d'hon- 
neur que, pour le retard d'un envoi de 
poissons, il trancha mélancoliquement sa 
vie, en gentilhomme, d'un coup d'épée j'ai 
nommé Vatel, un des grands noms de l'art 
culinaire, qui, attaché d'abord au surinten- 
dant Fouquet, puis au prince de Condé, ne 
put supporter la honte d'avoir laissé le roi 
manquer de marée au diner que lui offrait 
le prince au chàteau de Chantilly. Un mai- 
tre cuisinier n'écrivait alors sur son art que 
paré de manchettes brodées et en habit 
de gala. 

Au dix-huitième siècle, l'invention des 
petits soupers lit faire encore de nouveaux 
progrès à l'art culinaire. Peu s'en fallut que 
les cuisiniers d'alors ne prissent le titre d'ar- 
tistes en cuisine n. On ne leur donnait pas 
encore 20,000 livres de gages, comme on 
faisait à Rome et comme on l'a fait depuis à 
Paris et à Londres. Mais on les choyait, on 
les ménageait, on les apaisait quand ils 
étaient fâchés. Le roi de Prusse adressait 
une épitre en vers à Noël, son maître d'hô- 
tel, en action de grâces d'un excellent ra- 
goût à 1a Sardanapale. Les Languedociens 
toujours le Midi passaient pour les 
meilleurs cuisiniers on leur donnait le qua- 
druple des appointements d'un précepteur. 
La Révolution fut peu favorable an déve- 
loppement de l'art culinaire. L'austérité ré- 
publicaine ne se plaisait guère aux inventions 
ruineuses, que gens de cour, gens de fi- 
nance et gens d'église avaient si violemment 
exagérées. Un gastronome endurci, Grimod 
de la Reynière, s'écriait Il est de fait que, 
pendant les années de la Révolution, il n'est 
pas arrivé un turbot la Halle. Pas un 
seul turbot à la Halle Voila tout ce que ce 
gourmand a retenu de la Révolution elle 
est jugée. 

Les victoires de nos soldats, en assurant 
notre suprématie, firent revivre aussi la 
gloire de nos cuisiniers. Rappellerai-je le 
nom du fameux Carême ? Carême était 
l'ami du célèbre Villeroux, beaucoup moins 
connu comme cuisinier de Mirabeau que 
par son esprit et ses aventures. Villeroux 
offre un précieux exemple de ce que peut 
l'art culinaire. Tombé dans les Indes au 
milieu d'une peuplade sauvage d'instinct 
gourmand, il fit de telles sauces et de tels 
ragoûts que d'enthousiasme on le proclama 
roi. Pendant plusieurs années, la poêle à la 
main, la couronne sur la tète, il Gl marcher 
de front ses deux métiers de cuisinier et de 
roi. En mourant, il légua à ses sujets la pré- 
cieuse recette de l'omelette au lard. C'était 
d'un bon prince. 

De notre temps il est certain que, sauf 

théâtre, en même temps qu'il redoublait 
d'ardeur dans son laboratoire, sa clientèle ou 
ses hôpitaux. 

La fête et le travail étaient ses grands 
consolateurs. 

Et il en avait un profond besoin, car rien 
né lui était plus' insupportable que l'idée qui 
l'assaillait, comme en ce moment, au milieu 
de sa glorification publique. 

Combien je suis seul, au fondl. 
Et. en réalité, qui donc lui était sincère- 
uifiit attaché?. 

Sa femme?. Il n'avait jamais entendu 
d'elle une plainte, un reproche, et elle lui 
donnait toutes les manifestations extérieures 
du dévouement; mais ne l'avait-il pas à ja- 
mais blessée, en lui refusant le bonheur 
d'être mère une seconde fois?. 

Son beau-père entretenait, certes, avec lui, 
les meilleures relations et c'était son plus en- 
thousiaste admirateur, mais parce que sa 
gloire rejaillissait un peu sur lui. N'était-ce 
pas un peu son œuvre que la réussite de son 
Il est vrai que tante Anaïs considérait sur- 
tout que c'était son ouvre à elle; et elle ai- 
mait, en son neveu, ce qu'elle croyait avoir 
accompli. 

Madame Le Brègue, sa belle-mère, l'eût 
aimé sans doute d'une façon plus simple, 
moins personnelle. I.a pauvre femme était 
morte quelques années après son mariage, 
de cette maladie de cœur qu'il avait si juste- 
ment diagnostiqués. 

Son plus réel bonheur, le seul fraiment 
sincère, lui venait de sa fille Enneline, déli- 
cieux petit être dans sa jeunesse, très sédui- 
sante aujourd'hui, pleine de vie, de passion. 
d'ardeur iL tout. au travail comme au plaisir. 
Et il la gâtait, avec folie. 

Mais l'intelligence des oetites Parisienne 

quelques exceptions, les repas ne sont plus 
aussi somptueux qu'aux siècles précédents. 
Les grandes fortunes sont rares. De plus, 
nous n'avons pas le temps de manger nous 
sommes si occupés Et comme je le lisais 
récemment chez un moraliste contempo- 
rain « Il n'y a plus de Parisiens pour qui 
manger soit une affaire. A certains égards, 
cela est regrettable. Il se pourrait que l'é- 
clipse de la gourmandise tût solidaire de la 
décadence des vieilles mœurs domestiques 
et liée de plus près qu'un vain peuple ne le 
pense, à la désagrégation de la famille. » 
C'est contre cette indifférence croissante 
pour l'art de la cuisine que des expositions 
se sont organisées et qu'elles ont inauguré 
une propagande qui ne peut qu'être encou- 
ragée, puisqu'elle a pour objet de nous don- 
ner de meilleurs alments. Certains nova- 
teurs voudraient introduire dans les habi- 
tudes françaises l'usage régulier d'un cer- 
tain nombre de mets coloniaux. Pourquoi, 
véritablement, ne mangeons-nous pas de 
couscoussou? On nous recommande aussi 
le nougat d'arachide, le foutou de la Côte- 
d'Ivoire, le salmis de canard à la mode mal- 
gache et le vin de palme. Soit! renouvelons 
l'art de la cuisine pour le « restaurer », si 
on me permet ce mot. Mais, en cela, comme 
dans le reste, ne nous abandonnons pas au 
snobisme du modern-style ». En cui- 
sine, comme en art, comme dans le mo- 
bilier, vouëervons notre u goût Il. bien fran- 
JEAN FROLLO 

M. Delcassé à Saint-Pétersbourg 
Saint-Pétersbourg, 24 avril. 

M. Delcassé a continué ses visites officielles. Il 
a remis le grand cordon de la Lésion d'honneur 
au ministre de l'Intérieur, M. Sipiaguine, chez 
qui il déjeunera vendredi. 

M. Delcassé a assisté à l'ouverture de l'exposi- 
tion du tableau du couronnement de l'empereur 
Il* peint par Gervex. 

11 se rend aujourd'hui à Tsarskoïé-Sélo. 
Saint-Pétersliourg, 24 avril. 

Le Journal due Saitit-Petersboury constate l'ac- 
cueil tlatteur que valent actuellement à M. Del- 
cassé dans les sphères officielles russes sa haute 
situation de ministre des Atfaires étrangères de 
puissance amie et alliée et les vives et sincères 
sympathies acquises pendant son précédent 
voyage à Saint-Pétersbourg. 

Le journal rappelle que depuis l'étabîissemftnt 
entre la Russie et la France de relations intimes 
ayant pour base le maintien de la paix générale 
et la sauvegarde des intérêts des deux pays, les 
rapports personnels des ministres des Affaires 
étrangères russe et français ont contribué en 
plusieurs occasions à faciliter la parfaite entente 
sur les questions. 

Le journal espère un semblable et heureux 
effet de la visite actuelle de M. Delcassé qui té- 
moigne une fois de plus de la solidité des liens 
entre les deux puissances .alliées, et lorsque la 
note officieuse française, dont le télégraphe nous 
apporta hier le résumé, interprète la visite de 
M. Delcassé comme devant avoir une portée 
essentiellement pacifique, elle ne fait que donner 
l'expression des sentiments animant il. un égal 
degré les gouvernements français et russe, sen- 
timents dont t'apptication aux questions pen- 
dantes constitue les mérites si généralement 
appréciés de la politique de M. Delcassé. 
UN TRAIN Du PÈLERINS TAMPONNÉ 
(De notre correspondant particulier) 

Toulouse, 24 avril. 

Une collision de trains emmenant des pèlerins 
à Lourdes s'est produite hier soir à Il h. 6, sur 
lalignede Toulouse à Bayonne, à douze kilomè- 
tres de cette première ville, à la station de 
Portet-Sahrt-Simon, point de bifurcation de la 
ligne de Poix. 

On a malheureusement à déplorer des acci- 
dents de personnes. Les premiers télégrammes 
reçus annoncent qu'il y a eu deux morts et 
quatre blessés. 

D'antre part, la compagnie des chemins de fer 
du Midi nous communique cette note 
Un train spécial de pèlerinage, allant de Pa- 
miera à Lourdes, a été tamponné cette nuit en 
gare de Portet-Saint-Simon, près Toulouse, par 
une machine isolée. 

Un voyageur a été tué sur le coup, un deuxiè- 
me a succombé dans la matinée. Quatre autres 
voyageurs ont été blessés et n'ont pu continuer 
leur route, mais leur état ne présente pas de 
gravité. 

Il parait établi que la machine isolée a franchi 
le disque d'entrée et le signal d'arrêt absolu, 
bien qu'ils fussent tous deux fermés. » 
Toulouse, 24 avril. 

Voici des détails complémentaires sur la ca- 
Le train tamponné n' contenaitplus de 
500 pèlerins. Il occupait la voie 2 et le mécani- 
cien manaeuvrait pour amener la machine à la 
queue du convot et l'engager de la ligne de 
1 Ariège sur la grande ligne de Bayonne, quand 
une machine isolée venant de Montrcjcau ar- 
riva sur le convoi à la vitesse de 40 kilomètres à j 
l'heure, culbutant le fourgon qui monta sur la 
machine, réduisant en miettes trois wagons et 
en endommageant deux autres. 

La panique fut très vive l'obscurité qui ré- 

se développe avec une étonnante rapidité. Et 
il avait déja lu, dans le regard, pourtant si 
caressant de sa fille, les symptômes de re- 
proches que n'osait pas formuler sa mère. 
Ermeline avait senti, sûrement, qu'il y 
avait quelque chose » d'anormal dans le mé- 
nage de ses parents; et, comme sa mère était 
irréprochable, des torts, s'il en existait, ne 
pouvaient provenir que de son père. 
Son amour, son respect pour son père, 
avaient donc déjà reçu une atteinte, qui gran- 
dirait, inévitahlement, puisque la cause n'en 
disparaîtrait pas. 

Darrans n avait donc, auprès de lui, aucun 
de ces dévouements aveugles, absolus, qui ne 
discutent jamais, qui aiment pour aimer, se 
contentant de presque rien en retour, pourvu 
qu'on leur permette de s'attacher la tèn- 
dresse que les grands égoïstes comme lui trou- 
vent si naturel de rencontrer chez les autres. 
Et le brouhaha des tables augmentant en- 
core, avec la venue du Champagne, il se sen- 
tit encore plus isolé; et alors se dressa à ses 
yeux l'image de la charmante créature qui 
avait été l'aturore, le bonheur de sa jeunesse. 
En une brusque évocation, il revit ce joli 
roman où il n'y avait rien eu que de pur, de 
grand, de désintéressé. Ah elle ne discutait 
pas. elle, la pauvre petite Marie! Et elle n'é- 
tait pas exigeante Aimer son grande Mimi h 
était tout son bonheur Et elle l'eût aimé 
longtemps encore, dans l'ombre, peut-être 
toujours, s'il l'avait bien voulu. Il se rappe- 
lait ses dernières supplications, au milieu 
des sanglots qui lui déchiraient la poitrine 
« Etre encore quelque dans ta vie, si 
peu que ce soit! Et lui, brutalement, l'avait 
a jamais rayée de son existence, où jamais 
plus ne devait se rencontrer dévouement com- 
Qu était-elle devenue ? En quelle aventure 

gnait sur la voie augmentait l'épouvante des 
voyageurs. Ceux-ci avaient en grand nombre 
quitté leurs compartiments et stationnaient sur 
le quai pendant la manœuvre c'est grâce à cette 
circonstance que le nombre des tués etjdes bles- 
sés n'a pas été plus considérable encore. 
Le personnel de la gare, en tête duquel se 
trouvaient MM. Vitasse, chef de gare; Carottes, 
le mécanicien qui surveillait la manœuvre, et 
Bondis, aiguilleur, s'empressa d'organiser les 
premiers secours, tandis que le docteur Castex, 
de Pinsaguet, prodiguait ses salins aux blesaés, 
qui poussaient des cns déchirants, et que l'on a 
transportés, après les premiers pansements, au 
domicile du chef de gare, dans les cafés du voi- 
sinage et chez divers propriétaires. 

L'un des blessés, M. Baptiste Méric, âgé de 
cinquante ans, sacristain aux Pu,jols (Ariège), est 
mort une heure après la catastrophe; il avait la 
Jamae droite broyée et la poitrine écrasée. 
L'autre victime, M. Anel. curé-doyen de Taras- 
con (Ariège), avait une blessure à l'œil, une autre 
à la tempe droite et une fracture à la base du 
crâne. Il a succombé à neuf heures et demie du 
matin. 

Trois voyageurs ont été blessés grièvement 
MM. Guunbal, curé de Gerassou Circens. virèlre 
à Pamiers, et Jaissereau, propriétaire à Celles. 
Cinquante pélerins, tous originaires de l'Ariège,' 
ont été légèrement contusionnés. 

Tous ont regagné ce matin leurs domiciles. 
Le mécanicien de la machine isolée qui passe 
toutes les nuits à la même heure sans sarréter 
à la station de Portet, déclare qu'il ne put être 
maître de sa locomotive. Il a clé conduit dans 
l'après-midi à Toulouse et longuement mterrogé 
par le juge d'instruction. 

LE 

Drame de l'AYenue Henri-Martin 
On sait qu'au cours du premier interrogatoire 
que lui a fait subir dans son cabinet M. Larcher, 
juge d'instruction, Ilenry Giimour. l'auteur du 
drame de l'avenue Henri-Martin, avait refusé de 
répondre certaines questions du magiatrat. 
Je parlerai plus tard, avait-il dit. 

Il n'avait pas hésité à déclarer que, depuis sa 
jeunesse, il n'avait vécu que de vols et à recon- 
naître qu'il avait été condamné à différentes re- 
prises en Angleterre et en Australie. 

On connaît les circonstances dans lesquelles il 
a tenté de tuer Mme Kolb Il s'agissait de savoir 
comment le criminel avait pn pénélrer dans l'ap- 
partement de celte dame et Pourquoi il avait 
voulu la tuer. 

Les Révélations d'Henry GUmour 
Henry Gilmour a parlé hier matin et, ainsi 
que nous l'avions fait pressentir dès le début de 
ce drame sensationnel, il y a un complice 
A dix heures et demie du matin, MM. Larcher, 
juge d'instruction Martin, son greffier, Gemot- 
Parry, interprète, pénétraient dans l'infirmerie 
centrale des prisons, à la Petite-Roquotte, où 
l'inculpé est toujours en traitement. 

On tit lever Gilmour et on l'introduisit dans 
une salle attenante a la cellule où il est soigné. 
M* Fri·déric Allain, son avocat, assistait à l'inter- 
rogatoire. 

L'inculpe déclara tout d'abord qu'il n'avait ja- 
mais vu Mme Kolb avant le drame qui a eu lieu 
le 18 avril. Il n'avait jamais eu de relations avec 
elle et il ne voulait pas laisser accréditer des 
bruits fâcheux sur le compte de cette dame. 
La vérité, a-t-il ajouté, la voici tout entière 
Il y a quelques semaines j'ai rencontré Lon- 
dres, près de Golden square, un de mes anciens 
camarades d'infortune qui se trouvait en com- 
pagnie d'un gentleman fort bien vêtu. 

-J'ai été l'amant, me raconta ce dernier, d'une 
dame Kolb, une ancienne actrice qui habite a 
Paris, 29, avenue Henri-Martin. Il y a là un coup 
à faire. Mme Kolb est très riche et elle possède 
des bijoux magnifiques et d'un grand prix. Je me 
charge de vous introduire dans l'appartement et 
nous partagerons tous les deux le produit du vol. 
Les affaires sont les affaires il y a gros à recueil- 
lir et il est juste que je sois de moitié dans la part 
du butin. Le vol est facile accomplir, et c'est 
moi qui vous l'indique. 

Le gentleman dont Gilmour s'est refusé jus- 
qu'à présent il. donner le nom, s'embarqua à 
Newhaven avec son nouvel ami et débarqua à 
Dieppe. 

Gilmour n'eut pas à débourser un penny pen- 
dant le voyage. Les deux complices arrivèrent à 
Paris. Dans quel hôtel sont-ils descendus? Le 
criminel n'a pas encore voulu le dire. 

Les Projets du Criminel 

Le • gentleman » qui lui avait indiqué • Vaf- 
faire avait remis il. Henry Gilmour un plan 
exact de l'appartement. 

En face de la porte d'entrée donnant sur le 
grande escalier, est un long couloir. 

A gauche, sont en enftlade quatre pièces une 
salle de bain, une tingerie, la salle à manger et 
une cuisine. 

A droite se trouvent un petit salon. le grand 
salon, la chambre à coucher et deux cabinets de 
toilette. 

A cinq heures du soir, le vendredi 12, a racont6 
Gilmour, mon compagnon de voyage m'ouvrit 
avec des clefs, sans avoir à fracturer aucune ser- 
rure, la porte du domicile de Mme Kolb. Je me 
dissimulai seul dans !a salle de bain et j'attendis. 
A sept heures, une dame entra dans l'apparte- 
ment. Elle était accompagnée d'une autre dame et 
toutes deux pénétrèrent directement dans la salle 
à manger où la bonne leur servit à diner. 
Laquelle des deux personnes attablées était 
Mme Kolb? De la lingerie je pus les entrevoir, 
mais comment deviner qui était réellement la 
mattresse de la maison ? 

Bast pensai-je, je n'ai pas à m'inquiéter. Ce 
sera celle qui restera dans 1 appartement. 
Quand l'amie fut sortie un visiteur sonna, à dix 
heures. On ouvrit et on l'introduisit dans le grand 
salon. Le monsieur partit à minuit. 

Gilmour avait l'intention de ne commettre son 
vol qu'au grand jour. Il savait que des bijoux 
et de l'argent peut-être se trouvaient dans un 

avait-elle sombré?. Ou sa vie avait-elle reçu 
la sage solution à*Wt mariage avec un ou- 
vrier. ou un petit employé, lequel, alors, 
dans sa médiocrité, devait être aussi heureux 
que lui dans sa gloire?. Et, ce coin de ses 
souvenirs le reprenant, Il sentait s'évoquer 
encore d'autres images Jarroux, aperçu tous 
les cinq à six mois, vieilli par le tabac et la 
brasserie, lamentable type de l'étudiant de 
quinzième année, qu'il évitait systématique- 
ment et Jousselin, jamais revu, celui-1%, 
sans doute établi dans quelque coin de pro- 
vince ?. 

Mais le ministre venait de se lever. 

Et tout le long des tables courait, sur les 
coupes, le bruit de couteaux, précurseur des 
toasts. 

Le silence se fit assez vite. 

Le ministre parlait bien et était, d'ailleurs, 
un sympathique, passant fort adroitement 
d'une politique à une autre et sa parole mé- 
ridionale et sa longue moustache avaient clô- 
turé d'innombrables banquets et une multi- 
tude de cérémonies sous les ministères les 
plus divers. 

11 savait bien quel langage tenir aux artis- 
tes, aux écrivains, aux savants, leur disant 
d'aimables choses, qu'il avait l'air de penser, 
leur apportant des décoration; comme une 
poignée de main, en affeetant de croire qu'ils 
les dédaignaient presque. Et ce fut ainsi qu'il 
débuta, annonçant, tout de suite, que le gou- 
vernement de la République faisait M. Phi- 
lippe Darrans, of ficier de la Légion d'honneur, 
ce qui fut le signal d'un tonnerre d'applau- 
dissements. 

Et, tout de suite, il ajoutait 

Mais un si haut esprit que le vôtre, mon- 
sieur, une intelligence aussi philosophique 
et scientifique attachent-ils cruei«ue uuoor- 

meuble du peut saion. situé juste en lace de la 
salle de batns, où il avait pu se carher. 
11 céda iL une tentation qui devait le livrer à la 
justice. 

Le Drame 

Le malfaiteur pansa qa% trois heures du ma- 
tin, Mme Kolb devait dormir d'un profond soin- 
moil, 

Au lien de fracturer une ou plusieurs serrures, 
il n avait qu'à prendre les clefs qui sa trouvaient 
sur un petit meubla, dans la chunbre à coucher, 
et il ouvrir secrétaires et commodes sans don- 
ner l'éveil. 

Le coup fait, il se serait dissimulé de nouveau 
soit dans la salle de bains, soit dan. la lingerie, 
et serait descendu ensuite par le grand usialiar. 
Personne, au grand jour, ne l'aurait remarqué 
dans la maison. 

On sait le reste. Mme Kolb se réveilla, fit fonc- 
tionner appareil électrique de sa chambre à 
coucher et en pleine lumière, aperçut le mal- 
faiteur dont la figure était masquée. foie arracha 
le crêpe qui couvrait le visage du criminel, 
lutta désespérément contre lui, appela son 
Les appels furent entendus ctOHmour put être 
M. Cochefert, chef de la sûreté a ou, hier a 
cinq heures et rtemie du soi). une louque entre- 
vue avec la Larcher, juge d'instruction. 
de Gilmour. 

Le « gentleman « n'est-il pas selon les dires 
de ce deimier, le véritable instigateur du crime 
Les Recherches continuent 
Gilmour a raconté encore rlue san compagnon 
devait I attendre à la gare du Nord, au buffet, 
pour partager le produit du vol. 

Le gentleman» » un apprenant par tes jour- 
retourné il Londres. 

C est dans c«tle ville que les recherches vont 
litre continuées et ellf* seront conttées M. fïouil- 
lier, inspecteur principal. 

De son coté, M. Larcher, accompagné de M. 
Coohefert, se rendra aujourd'hui dans la mati 
née avenue Henri-Martin. 

Des essais seront faits en vue de savoir si la 
version de Gilmour est exarte et s'il a pu péné- 
trer dons l'app&rtamcnl aussi facilement rtu'il le 
prétend. 

Des essais seront tentés sur quatre systèmes 
différents de serrures. 

M. Laroher se rendra ensuite auprès de Mme 
Kolb, à laquelle, si son état le permet, il ci- 
eayera de faire raconter la scène du crime. 
Le docteur Vibert accompagnera le juge d'Ins- 
truction et, après avoir gamine la blessée, dira 
si l'interrogatoire peut avoir lieu sans inconvé- 
nient. 

Nous avons fait prendre dans la Mirée dœ 
nouvelles de la victime. 

L'état de Mme Kolb s'est aggravé. 

OBSÈQUES DES VICTIMES 
Nous avons dit hier, que, aussitôt après tn dé- 
part de Brière ramené sous escorte ne gendar- 
mena à la prison de Chartres, il avait été procède 
à la mise en bière des cadavres des innocentes 
victimes du drame de dimanche. 

Auparavant, sur la demande du parquet, le 
docteur Dudefav a procédé à un ultime examen 
du corps de thora. l'alliée des enfants. Le mé- 
decin légiste devait s'assurer si la lame du 
couteau retrouvé la veille s'adaptait nettement 
à la terrible blessure qu'elle avait ro<,ue. Le ré- 
sulUl de cette constatation a éte affirmatif, 
La mise en bière a ou lieu en présence dt* 
membres de la famille, dans cette pièce mi'mc 
du fond de la ferme où Brière avait été soigné. 
Pour la confection des cinq cercueils, la mu- 
nicipalité de Corancez, qui avait pris il. sa charge 
tous les frais de la cérémonie, a eu recourus au 
charron et au charpentier du pays. Les cer- 
cueils sont en chêne avec des poignées en fonte 
argentée. Sur chacun d'eux est plecéa une petite 
croix. 

Détail touchant: un petit bouquet a été déposé 
sur le corps de l'une des fillettes et les enseire- 
lisseurg le placent dans" son cercueil. 

C'a été une vision étrange et lugubre que celle 
de ces quelques hommea ae livrant à celle beso- 
gne funèbre, siTenr.k-use-, active, il. la lueur d'une 
lanterne que tenait l'un d'eux. 

On a déposé dans la Uu-rc de l'aînée des fil- 
Les cadavres avaient p*>rtiu leur rigidité, et 
quand on les a soulevés,- ils avaient comme dtet-, 
attitudes vivantes. Us avaient grandi aussi, et 
certains ont pu à peine entrer dame le eereaeil. 
La veillée mortuaire a été faite par trois des 
fréres et la sœur do Brièn;. 

Les Obsèques 

Germaine, la seule des enfants qui ait échappé 
à l 'effroyable boucherie, est arrivée à Coraneez 
quelques instants avant le départ du funèbre 
cortège. La pauvre petite, dont la figure est 
ravagée par les larmes, est vêtue d'une robe 
blaue, d'un collet noir soutaché et coiffée d'un 
chapeau de crêpe. 

A dix heures, les cercueils ont été sortis dans 
la cour et, sur une seule rangée, exposés à l'en- 
droit même où avait eu lieu l'autopsie. Des tré- 
teaux les supportent. Pendant une demi-heure 
la population de Corancez, accrue par des visi- 
teurs de Chartres et des communes voisines, 
défile lentement devant ce modeste catafalque 
et rend un dernier hommage aux petites vc- 
times. 

Une émotion profonde, difficilement réprimée 
chez l>eaucoup, étreignait le coeur de tous ceux 
qui avaient tenu a faire escorte aux victimes de 
ce forfait inouï. C'est le maire de la commune, 

tance à ces hochets de la gloire?. C'est vous, 
monsieur, c'est tous les savants groupés au- 
tour de vods, et les écrivains, les artistes si 
divers qui vous fêtent ce soir, c'est toute cette 
élite intellectuelle qui est la meilleure gloire 
de la France. Et, en vous en apportant les 
marques, le gouvernement de la Hépublique 
n'a pas d'autre prétention que de consacrer 
ce que la voix publique a proclamé depuis 
longtemps. m 

Le ministre continua quelques minutes, 
souvent interrompu par des applaudisse- 
ments, par des sourires; car, à mesure que 
s'avançait son discours, 11 parlait tout à fait 
« à la bon enfant Et, lorsqu'il s'assit et 
qu'il échangea de chaleureuses poignées de 
main avec Darrans, il avait conquis un audi- 
toire de plus. 

Ce fut ensuite le tour de Duroc, au nom de 
1'Acadcmle de médecine. 

Il n'avait pas beaucoup bronchN, le vieux 
maître, depuis une vingtaine d'années. C'était 
toujours le même petit bonhomme, sec, ner- 
aux yeux de feu, conservé par le travail 
et la science. Son visage était seulement un 
peu plus tattné, et ses cheveux poivre et sel 
étaient devenus tout blancs. 

Il n'avait même pas bronché dans son ad- 
miration pour Darrans, malgré la foule de 
choses accomplie» par celui-ci et qui au- 
> raient pu lui déplaire, et surtout la réclame 
perpétuelle dont son ancien élève envelop- 
pait tous ses actes; car le monde entier était 
tenu au courant de tout ce que faisait Dar- 
rang, aussi bien que pour une actrice. Et Du- 
roc, qui trouvait cela très mal chez les au- 
tres, le trouvait padait chez celui qui était, 
qui serait toujours son admiration il ne pou- 
vait pas se donner un démenti à lui-même 
Et, dans son discours, il le couvrit de tels 
éloges Que le regard perçant de Darraos dis- 

M. Martin, qui Il donné signal du départ dès 
que le cortège a été forme. 

Précédant le clergé de Charte et l'évfcja», 
M. Moilien. marchaient des porf ir- 
çons et ttlles, celles-ci uabili '•*>* 
pompiers en arme!! formaient le 
commandement de leur lieutenant, M. uauit. 
Le seul drap mortuaire que la com- 
mune de Corancez r- '̃' Kiem 
porté par quatre feu '̃̃ t»"11- 
res. nuea, avaient *U- "'̃<£ 
improvisés par le tu ut 
pour porteurs des ¡ .il) 
les frftles vietiriiM qu'elles contcnai, nt. 

Parmi les nombreuses côuronnôS les bOO- 
quels surtout dominaient on en remannifut 
parUculiertïiiieal deux une offerte au non) de 
la commun* Flora, l'aînée des erifants: l'autre' 
sur laquelle on lisait l'inscription suivante 
• Les enfants de Corancez à leurs petits cuiaa- 
rades 

Il est onze heures lorsque le cortège arrivé 
à lliumble église du villngti, entouivc. du cJnw- 
Uère communal, aux tombes modestes qui do- 
minent légèrement la route. 

L'intérieur est sobrement Un1 1.. mir; au 
fond do chœur, une croix blfti ^sint; et 
tranche sur ta décoration futiè;. 

Point de somptueux cal&ffci<ju< suais upe 
sorte d'estrade sur laquelle les porteurs déposent 
tour à tour leur lugubre fardeau. 

Un baldaquin il. franges d'argent est suspendu 
au-dessus du chœur, les quatre vergues sont 
fixées aux angles du sanctuaire. 

Dans r&asistiincc recueillie on reconnaît MM. 
Thibonn«au, représentant le préfet en tournée 
LlwpiUsau, député Bourgeois, «>usfilti>r «è no- 
pal Walrm, président du corawri! d'arrondis»- 
ment, et les maires de toutes les communes voi- 
sines. 

La cérémonie religieuse a "té très longue, cou- 
pée de chant» liturgiqui-s soutenus p.ir h jilnint« 
sûurdt d'un petit harmonium. A l'offertoire, le» 
pompiers ont rendu les honneurs et la sonnerie 
aux champs a retenti dans la nutdi'sU; chapelle 
qui n'avait jamais reçti pareil* affluenne. 

Hi<aticou[) n'ont pu trouver il»? plaon et doivent 
rester devant la porte ouvert* à deux battante. 
Avant l'absoute, i'èvéque de Chartres a pro- 
noncé linéiques puroUts omuos, s'atLirhant sur- 
tout à évoquer la douce figure de Klora, à rap- 
peler son rôle de <• petite mère., remplaçant de- 
puis iroiR ans auprès des autres cufanls plus 
jeunes, celln qui s'eutit endormie, lit'las! du su-» 
preme sommeil avant que sa t&chc d'&muuf et 
de dévouement fût accomplie. 

Au Cimetière 

La cérémonie reli»<i>> terminée, la 
se reforme. malgré le court triuet 
c'est la der' 'îloureux c*lvair«é 
Au mil nplefi turnulua ita 
terre imij.nn une croix <lr pji-rra 
ou de fer, défilent dans l'ordre primitif les cer- 
cueils et les assistants. 

La tombe qui doit réunir les en(. •̃'fit 
creusée dans l'angle du cimetière, <» ̃ Ha 
ov lotir mère. Une pierre tombsle w uirn* I&, 
fraîchement posée, laissant lire aux visiWunt 
colin vpitanhe que cache a demi une couronne de 
perles avec l'inscription A notre bolle-smur 
ICI BKPOSK LE CORPS F 

DE MARlK-t>HlU>M£Nli-LAl}RKNr.K GAUTROT 

FKMMb' BRIME 

DÉCÉOÊE LE JUILLET tS98 

DANS SA ANNÉE 

Un peu en amère, on aperçoit une petite croix. 
de fer rongée de rouille, marquant IVm plate- 
ment de la tombe d'une petite fille, (K-rmaine,' 
décédée à l'ap; de deux nnH,so»ur des innocentes 
vjc-Uine» du crime de dimanche dt-niinr. 

On se presse autour de la fossr devant )t- 
quelle sont rangés les cinq eerçu<;its. M. Mollien 
dit les dernières prières liturgiques et se relire' 
avec le oleriïé. 

Au nom 'du préfet fl'Kiire-Pt-Loir, M. Thi- 
bonneau, socrétaire général, très ému, prend la 
parole. 

Il k apitoie sur le sort des pauvres bambins,' 
parfis, rfiiix-lh, sans se rendra compte ,la 1 11 or.. 
rible forfait qui les privait de l'existence, tandis 
que leurgrande soeur, presque femme déjà, est 
tombée, lâchement frappée ronsriente de cette: 
fin trafique et gardant, méint: niurtr. l'omprciDtO' 
d'une indicible épouvante. 

M. Thibonncau termine en «minutant que la 
justice humaine, sévère mais néccssauiv, punisse 
le coupable crnnme il le mérite. 

Le député de la circonscription, M. Lhoplteau, 
ne ytMit pa,« quitter le cimetière sari* prononcée 
aussi quelques niofas. dernier et louchant adieu. 
aux r.hHives victimes dont lu; cercueils sont 
éUmduti devant lui. If se déclare impuissant iL 
caluiur la légitime émotion qui, lors de la décou- 
verte du crime <'pouvantaMc, n'est emparée des 
hahiUnU de Oornnci'z dont la commune, jusque 
Ift ignorée, est depuis deux jours ai tristement 
célèbre. 
il insiste son tour sur le rôle de la ftlle atoéa, 
Flora dans ce foyer où s'était creusé un vide il'- 
réparable. 
L émotion est à son comble lorsque prend Sa 
la triste cérémonie. 1 
Los cercueils sont un à nn descendus dan» Ta 
fotwe, et pendant une demi-heun- la foule défile, 
sans cesse renouvelée, dcv&til la quintuplç 
tombe. 

L'Enquête 

Dans les groupes, en rentrant an village, on. 
cause, on diacuto et, chose étrange! pas une 
voix ne s'élève contre le père, accus/' du erima 
horrible. On le plaint de ta douloureuse épreuve' 
qu'il traverse. 

Personne ne veut accepter l'hypothèse des 
magistrats car elle déconcerte et renverse toutes! 
les théories de la famille ainsi que la conçoivent 
ces braves et honnêtes gens. 

Et pourtant, plus que jamais. le piriTuct pa-^ 
rait convaincu de n avoir pas fait fa' '!Il 
ordonnant l'arrestation de Brière. ^es 
matérielles s'accumulent centre l'iiu-my»-. nont 
l'attitude passive est bien faite pour s"tupéfler. 
Comment cet homme, i-a* ;>'tc .«:ru.-?*- d'un 
crime inimaginable et san 

t-il lia." un de ces cris cap 

nion publique, et de lui iu'-ni> i < -wii|.>aiiie tn 

l'auditoire. Comme Il avait horreur du ridi- 
cule, ainsi que tous ceux qui ne sont com- 
posé un personnage, il n'at(< r"»1? que 
tous les toasts eussent ét( ̃̃- pour 
répondre son vieux maiti uj>;r ce 
que ses éloges avaient eu d'excessif. Il ne ee' 
leva p;sn; mais sa voix, sa lx^H*' voix pro- 
fonde, où, malgré vingt-cinq ans de Paris, il' 
y avait toujours un jmu de musique méri- 
dionale, retentit; et Ion écouta religieuse- 
ment les quelques phrases où il rltt sa recon- 
naissance à ce maître, qui «.ueilli 
avec tant de bonté à ses dé! ¡avait 
été en quelque sorte pour lui >u (.•;•• intel- 
lectuel, « ce qui expliquait l'indulgence avec. 
laquelle Il venait de parler de lui 

Et on trouva que, selon sa coutume, Darrans 
remettait merveilleusement les choses au 
point, à la mesure exacte.Celane lui arrivait- 
il pas sans cesse, d'ailleurs, pur exemple, 
lorsque des divergences surgissaient entre. 
ses confrères et qu il rétablissait l'accord en-, 
treeux par appréciation de ce qua 
chacun o» ;re? 

Et puis, i.t ;•• vï: ':nua, So- 
ciété de bioloKi rurgie, l'a«« 
sociation des un nr-.iii.-i i .iju, etc. cha- 
cun voulant s'associer 4 la gloire <!<: l><trranisr 
paraître dans le compm rendu que donne- 
raient demain les journaux. 

On pouvait croire, enfin, que c'était fini, et: 
pas mal de cigares s'allumaient déjà, puis- 
qu'on n'avait plus que la réponse de Darrans 
a essuyer. quand, aa bout d'une table, la 
corps se dressa, surmonté d'une tête cr&moi^ 
ste, embroussaillée de barbe et de cheveux 
roux; et une voix tonitruante, cria, hurla, 
presque 

LA suivrt.) PiX&HX SjojST 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!»̃ 

Le I^eti-fc Parisien 

¡lion indignée, mais vainement attendue. 
D'aucuns prétendent que Brière est affaibli, 
jmaladc, démoralisé, (flic ses blessures le font 
Krëaueoup sauifm- 
En oflvi, depuis son transfert I"Hôfe-D*eu et 
«on incari'ération à La prison de Chat très. ) l'in- 
culpé n'a voulu prendre aocune Dourrilure. Il a 
passé, dit-on, une nuit fort agitée, dantt la ehaïu- 
re qu partage avec un prisonnier, infirmier 
̃jnprovief 

Ce docteur Colas a viaité Prière dans la mati- 
înée, et. une fois de plas» a constaté l'iiisigni- 
Jiiunce de ses blessures. 

Le prisonnier se renferme dans un mutisme 
POmpli'i. nu répondant tjntr par monosyllabes» aux 
qui lui odrosûjU. la parole 

tirit-n n pus prononcé l'aveu que, dtsfcH-on. 
jilfBCC devant certaines questions confirment 
l'opinion des magistrats. Pour aux, il est bien 
réellement l'auteur de ce monstrueux forfait. 
Le jupe d instruction, !'iL Cornu, n'a pu inter- 
roger Brière celui-ci nayant pas encore ciiutsi uu 
Avocat. 

Les magistrats ont classé ICI! pièces du procès 
•es parties des vêtements de 1 inculpé. 

I lls ont fait celte remarque qui constitue une 
tious nui cxisiienl au gilet dont il était porteur le 
soir du crime ne correspondent pas avec les 
̃tamurvs que le fermier il reçues. Cette particu- 
larité est frappante surtout, pour ia blessure dit 
jtlos. 

i D'autre pari, Brière. en voulant parer uu coup 
Î8e eoutJini. a été blessé au bras gauche. 
Or, iv-tofl'e de la manche du gilet de travail 
découvert sous le fumier de la cour n'est pas 
ipupéc Il l'endroit correspondant. 

Il convient Je noter enfin que M. le docteur 
Bouchard qui avait été appeié à donner tes pre<- 
Htt>r.-< souis pV-sl ensuite récusé, non 
"Jvotnt seulement parce qu'il il était le médecin de 
I» famille, mais aussi pare^ que la culpabilité de 
prière lui paraissait évidente. 

t«« pièces «conviction ont été transportées hier 
voittire au prêtre du tribunaL 

i Slti's comprennent une lampe sur laquelle en a 
té des «telles de sang, un certain nombre de 
bre.s des papiers, un mémoire trouvé ser la 
B»d^, des drap' le Kitet à manches, le cuu- 
et la masgette. instruments qu'on aupposi- 
wrvi au crime. 
On a également découvert, dans un des tiroirs' 
/le la cotrunode. une somme do 500 francs envi- 
ron, et un porte-monnaie vide. 
Pour terminer, disons un mot sur les mobiles 
|flu crime. 
j La femme avec laquelle Brière entretiendrait, 
îïlit-on, ût;< relations depuis deux ans et demi. 
liabite la commune de Gorancez. Elle est àgùe de 
nringf-einq ans, et avait l'habitude, qunnd elle 
̃menait le voir, de passer par cette, même petite 

I Le pi-iv 'le femme, qui ne peut être d'ail- 
'un titre, ne voulait pas de 
Brière pour une double raison, 
I» eau?? de (fou manque de fortune. 
DERNIÈRE HEURE 

WitJn document nouvean vient de parvenir au 
çarquel de Chartres et constitue une charge de 
Morte continuer un des mobiles tout d'abord ad- 
Snis par Igh partisans de la culpabilité du père. 
Un ;<\ ail laissé à entendre, en effet, que le 
avait im xoinnieltn: ion crime peur ti«- 
jUter du bien dont il était seulement usufruitier,, 
Mai-f on soulevaituae objection le crime n'ai*- 
fJétoilgjieuiettt de U prlit*: (ierinainc, plctmt vhtv. 
B* tante 1» l'aris, il ne pouvait supprime!' d'un 
seul coup ions ses enfants- 

©r,~U"'parai»!t vitàit ri» faire une découverte 
,Il'un: iiitpcn-fanoi! < apitale. 11 serait établi que 
jMrièrç «uuatl. ers jours dtarner». écrit 11 la fillette 
;Polir 1 etigager à venirvpasser quelque temps 
.̃̃̃.•̃̃ .̃-̃• 
f Une ietlrV1 de Germaine aurait été saisir dans 
{pouvait accéder répondait à son moment, car sa 
oanle avait grand besoin dY'ilu pour son coca- 
smerce. (U:t serait donc pae suite d'uue çireons- 
|a jeune Jiilu n a pas grossi ic nombre des vio- 
:tunes. 

'c Non .seulement les magistrats seraient certains 
île ta culpabilité de Brièru en ce qui concernu le 
)l:intealion d'ouvrir un»:enqui';li! aûn de dilermi- 
«er les causes exactes de ta mûrt de Mme Brièro, 
'survenue, .paraiUil, dans de: conditions assez peu 
!tXplit'abl<c. 

i Cotunik! on le voit, l'affaire de Curanrez ohan^e 
,de faee à chaque instant et pourrait résserver cu- 
Jesre de multiples surprises. 

M 
Jf\ Las Palrnas, 2i avril, 
^ptieux transports anglais sont arrivés avec dos 
y Londres, 2i avril. 
•l*i(»t<} quotidienne officielle des pertes daua le 
Sud de 

[T Morts dont 14 de maladie.; blessés 10; dia- 
r 11 i duujjcreutiemunt nialadus 
Le Cap, 23 avril. 
iLOn signalo treize nouveaux fias de peste bubo- 
iSMiu>\ dont un;ttrfi parmi les Européens. 
une. inlirmitre de l'hôpitul des pestiférés est 
Jghortc 'victime du fléau. 

Les Malais s'étaut opposés au transfert de ceux 
jlTYnlre eux qui avaient été en contact avec dos 
nouréç s t-rjt produite et la. police ne semble pas 
voir eli le dessus. 

|jui avaient été en contact avec les peSufêrCs, cite 
dû «Uf ajuuruce. 

Rodez. 24 avril. 
vient de recevoir des nnuvelies d'un Kran- 
t qui. pendant plusieurs mois, a vaillamment 
frombatlii daiis les rangs des commandos, puis 
iiUtit. le |nîUl cor|>s piaf': sous les ordres du co- 
lonel de Villebois-Mareini. 

C'est un nommé Ernest Lacnmbe. dont les pa- 
fronts sont <!>' modesUîs coininerçant-s habitant 
l<éguUs iAveyron). Il se trouvait à Boshof aux 
Côtes du colonel de Villebois-Marcuil, lorsque 

^OSDS D'ÉTAT I VILLES g** 1 VALETJRS^FRMÇAISES g* VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES g«*; *fi£ OBLIGATIONS DIVERSES OBUGATIONS DIVERSES SSÎt OBLIGATIONS DIVERSES g* 
^"u Nord janvier N01 S188 tiiaixit tombe Dette uniiiét-, ifr» lo 10 Priorité 4 0KH8W). Mû SOI font- ..ltswaa,» wr, '.in Canal de Hwz 5 lots 11\'3.'1. s:»> )':«ilo«t Bio M" f>o.'(i 
1 a t^~?i ni 'n in v> Orléans, octobre 180» «m itrs Aguilas aw ObliK- domania1- tos o& et 45î.. -21 w^rie 467 r* vr. m 
ion Z" action joutas. ll«6 tl«8 Uuirium ;Comp. frinç.). 190 «4 Kspagueo\t< rieure (i;0 T.' 95 73 15 Priorité Tomfiac 40AH8R. Vri «1 18SS-28oO'fl 468 M Bons découpons 97 '• 3' 
an wvamori j. «jaov.yn 90 99 Orléans-Chàlon». Onu. 6S4.. «;» jû Mokin !Bi Obiig.CabaSO.'OIKii 31.1.. St4 Ottom. 40/0 iSM.r. H» fr.. 4SK! SO '•1 &̃ r«-mb. 100 fr.. M Meaiuunries Marit. 4 0/0. «B 
«. t ,j! .Z, « Oueat. octobre 1900 1086 1048 Nickel r. r.î5 5 P 0 1890 'X0.. 253.. î 1/2 O'OIW'tr. Egypte) 3!».. 39R ObMg. TransaUant.iri 3 0/0 t37 
«^ 'r: Suri d« ta France *m de de France. 965.. 3m 400 Banque I.R. P. P-Autrich. 450 453 £ Jfooc ..ÎSOO'O IS95 4T0.. 470 :ïT 
« iS iu Médoc 115 Atcl. et Chant, de la Loire. !«0 Hellénique 5 0/0 1881 ïf/ï hvnot. d'Espagne K>5 -feomm.ltSirSiljOO'Or 50p 4TJ 47T. 
50 lH»kar S«inl-U>ui« -MO.. t535 9f» Ottoman* 554 -girr-nc. 189SÎ250,Or.500 513 .:•>̃- 
™ v»,o 2» a» Crédit foncier d Autriche um is li>nsdetOBf.àlot«l8(i7. 48 ri 75 Gaz 
5°^! --S t K' Sï" « 6M.. 641 Dyle et Bacalau 31S Mi ̃ Hollande î 0 <> 1896 9i 30 Canadien. M9 48 ̃ Osiz Kr.me. ,-t étc«" » ,fi 
î, ISr w? rx-partementaux 6u 654 Forg. et Acier. Nord«tEst 1580 tsw Hongrois 4 u,0 :or) tOO.. Mobilier Espagnol. 9S Banque liypoth. r. 1000 fr. ra» ̃ 
na '.n uS "Voies ferrée» économiq.. Forg«s de Trignac. 37fl 4 1 ,'î è/e 'or) l«3 50 Andalous 275.. M« fr. 448 90 Gaat (minéral df î .̃̃*̃• 
S l1uat Pivcs-I.illi? 465 Obi. Victor-Emmanuel (B. M8 Sud-Autrictiien-Lombard l« :i îjo fr. «H- j 
|5\ ^v S? uo Paris et Seine. 630.. 666 Mlnaa-Geraes i 0 9 m 398 Méridionaux (l'Italie 50 Est 5 ffîi S0 6TÏ :Union des. 4(i)fl :*5 VAL. SUD-AFRICAJMKS 
Si"" TSÀP' r£ de l'Ouest Parisie» 3M 89.. 8» Nord de l'Espagne 195.. 1S5.- Si, 0/0 sot:* 
5*1 aTo.- »î'.>.1ii«i' w M. 49S Portugais 3 0, 0 as C5 Portugais 10» yr< 
Hp.M/0- i.sw. t. p-| »--̃-• lliomson Mt-ditarranée. M» Annuaire DidoVBoUln. ON. Tabacs port. 4 1<20'0 Kfi Gaz de Madrid M«f liarii à Vîu SefraîO/û 448 4H4 .».̃ 
Jml MO.. Brim.li.tir» <le F»H»tup.. *.lt» Rotuaaiu i 0/4 i»9t 80 80 S0 Tabacs de l'Emp. ottom.. 33* 446 ̃ 443 Int. ,40,t 2W 
paye de Paru¡¡.1160 rompt- et mat" rtiw.àOaz S 0 '«amollis*. 18M 9S des Portugal Lyon S (Ht> 4071 lApi ic JOro THi l>-poort t»«p 
fyiUe aoMnrs«He»WO187/ «J Voitures Url>aines ««.. Dynamite tS^ centrale d«i 419.. 4W 4 0, 0 amortis*. 18à6 80.. 8-2 Rio 1545 1516 ̃ Bourbonnais î 0/0 4M 25 m i i-raux t 0,n 5*1 vn> 
'm-~ 2'*nu«ps 40/O. m Compag. Transatlantique MB Etablissements Duval «415 4 0'Onmortiss. IW8 80 S5 Si Thante 191 ̃ DaunJiiné 30/0 4m VA i.xdeCnrtoeil r.i an 
i– de Hurtleaux 4 0/0 »1 Jla MessaReries Maritime* SW Figaro SW.. mt & • 0 ̃ B~du T~;J8» 4*J. SI,. Boléo M»tKt«TaDée 5 O/ô «41 S0 «41 :̃» m l« 
le Petit I'arisiBO. p^ex-ctt. 9S0.. 186:«>t iSs9*0/0r. pair 103 m 103 30 ttuelva Central Copper. lî 50 î 1/2 0 9. 4lt».. Lit- 11» 
W– de ï yon ï 8*0 1H8 «« BaieauxCariwuN m 5ô ac.tiousox c. M.iia» !889i0,0remb aupair 1» €51 105 3« Huanchaoa 150 Lyon ?fiision)3 0 0 m 461 75 Bon- 
que France «.« Canal l«0 40/û or 18». 4' émis. 102 ao! 1W ̃ Alpin.: s s ;i)in.ex-c.lâ,i 4S© Midi 3 0 0 VAT, ?,-et 
t*nnei?ÏÏS • 3!S anal -.action jouis.'SOlO 953BM» 4 0f» or i*»4. fi' émis M 101 » Zir, |1«5..W85.. Midi 21/ïOO fh. 4» 
i. de P»rw cpt W» ̃• 1ÛB3 Parts de fondateur, I4« ..11484 L<- i>i-)i.»,w «M.. €«.».. IOI 7S 101 « Don.̃mm.rw» :na 9» ̃ Nord 3 0 ,'l» *K, w, ̃ 4-li.>, un. 
KCBtvpt' National d'Kscu. »J ̃̃ S80.. lier KtS ̃ ̃ W0 S9»orl*»lrt2*ém.i«94 8TS Oo-i |MK> Orléans S 0 u 1 461 75 Obi. IMra-Alta. •̃ ̃̃ Tt ̃̃ t- 
-»̃»"»̃- 88 15» « Imij.2730.. nouveau. 4SS.. «6 Cb.Br«»Uien«41/20,'«l1«? .W. 
^o^•,L.l•^ae tr»nce. «-o <> Eau. pour létraugei uo 4i« Clialets <! iaa lr,< Krivoî-Rog 1633 Ouest S #0 Beyroath-Dama«-Hst«r»a an» .20 
S– Industriel 6ia Eau. Je Vi«îh>- (1850 lumelks Sw. ̃̃ ,iu' m Inu-. r ,1 189». mm <n 70 Jo.'taTa-Kieka test «m.. :m 
4»«r>vin>ik.Vitetek. 190 50 HiiM-Raniiowa. a,vxi.3UM. | 546 s»! 44fi 7r, 51156 V, 
Bociéic U.mraie 6» MS Gaz contrai IM5 13S5 VALEURS ETRAHGERKs *0DKharKof Mof »»4 Sorte» Petr-Meum Snd 
eêaérsl 4M I !LEURS U> W »> 4(MJi»M >.f, G'iaM- 6»« i 0» Trnm tiftpagoe l" Uy\< I «i 7i 
U– Pftrnieaoe KB S33 de M».. | ï* Un» 
m*+- <JAlg*i« M* Urbaine Ac^tyféoe ltS 163 DIVERSES! 450 4 n ̃̃•• -• Uyp.j -m M] a*J 
jfenmevbt^ de France. n secteur delà RirrGancK* 610 Hiv»ii >.n !•=̃»:>; si si- 3 o;u b»4 u- Haoama 50 ̃ ..en 
MM 10» Uines de Maltidaoo 6m m Bulgare S 00 «896 3 0,0 18»<; 100 50 » K Economiques (M) 4tS 2>sér. m XI M Madrid A CacériM 3 0/0. 87.] K 1 
J.yon. novembre «t» «M tTN> S«lsGeraiiM«(R«satemér.) WJ 5 H'0 or «S«. t- p.. 4M 4».. Si M Ethiopien* î a. 0 
ffl*. iauiv. i«4 1314 ttts ;• IMioea de StOMtu 1» t*» |Co»«o Lo\sj l«SS T»T5 S«. sénsD. 1 i4te tua] «toXjNjr.) «H 30j s» tt| 40» 

CoKiit'! fut tue. Fait |>ar les Ai.gldià, 
Avaat (te Rengager au Transyaa||toiest La- 
conabe »^rff -fait uu an de service tire en 
LES événements de chine 
Pékin, avril. 

On annonce que le général \fcy ron, s'occupe de 
psÉpawr l'émcuattMJ éventueUe des points qui 
aent été occupés que pour s'oi)i>oa>Br aux régu- 
lieN ttuaatidôiHon atiend la n iraitcproeiiaine. 
2a ..n'il. 

hç bruit court qu'hier, à l'arrivée des troupes 
alliées-, les trouons impériales chinoises se sunt 
retirées de l'autre côté de ta frontière, du Clutn-3i. 
^'ashington, 24 avril. 

On croit savoir, d'après des informations re- 
euei» été Pékin, que le prince Uiiiifç 8t Li-Huufç- 
Chang sent prêts à donner aux puissances des 
garanties pour ta protection des étrangers, si 
viles reUreat les troupe» alliées. 

Shanghaï. 23 avril. 

Un décret impérial eeostetue un conseil com- 
posé du prince Ching, de Li-Hung-Chang. du 
prince Yung-U»u, de Kungr-Kang, de Ouang- 
Oaea-Ghao, grand secrétaire, de Liou-Chouan- 
Liou, président du conseil des revenus, avec tes 
vice-rois Uon-Kouen-Yi et Tehanft-Tchi-Tounjj, 
comme coadjuteurs, pour examiner les proposi- 
tions de réformes des autorités provinoiate* et 
Choisir parmi <*<̃ propositions tee plus pratique» 
et lys plus importanUiS pour la sécurité et le 
bien-?tre de l'empire ptunois. 

Quand r* e»n«m'i aura fait son rapport, t'empe- 
reur puMiera, avec le consentement de l'impéra- 
triee douairière, des resrrits en conSoi-danoe avec 
tes conclusions de ce rapport, et après son retour 
il Pékin, l'empereur publiera un décret isanetioit- 
nant les réfotm*^s adoptées. 

Li-Tehing-Si, trésorier du Ynnnan, a été niMnmc 
ffoureme-ur du Kouang-Si en remplacement de 
You-Yion-Lm. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre de la Méditerranée 

On mande de Toulon 

'escadre de la Méditerranée e» prépare à ef- 
fectuer des exercices de débarrjuemcut de trou- 
pe.» à Marseille. A cet etfet, le t" bataillou du 
de ligne, mobilisé hommes, et un ba- 
taillon de même force numérique du 4* d'infan- 
terie coloniale sont tenus prêts embarquer sur 
le.;¡ div«i's bâtiments de l'escadre. 

Le thème dftla manœuvre a effectuer porte sur 
une t^nbtivi1 ce débarquement à opérer sur le 
littoral, uix environ» de Mars»,illc. La défende 
sera assurée par les troupes <U; la garnison de 
Marseille aidue» par les sociétés coJotnbopliiles. 
Un autre exercice du même genre aura lieu 
prochainement sur le littoral ouest antre U Nou- 
veJio ot Port-V'eadreti. Les cadres seuls y pren- 
dront part. 

LE 

SplM LittBnln tn Petit Parisiei 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

fui ni en vente cette semaine contient deux 
superbes gravures en couleurs. 

Celle de la première page reproduit 

LE IBAME DE LATOJ5 HËt\81-l4RTIÎK 
Celle (fc la huitième paye représenté 
OAJMS LKS BALKANS 

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB 
Ou trouvera ù l'iuléïieur uu joli dessin 
UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES 
TUÉ A COUPS DE POING 

Londres, ik avril. 

Le boxeur américain Smith est mort ce matin 
à l'hôpital de» coups reçus dans un match qui a 
eu lieu lundi soir au National Spyrtiaéj club de 
LoutU'Oi!. 

ME MME O'Oft A ÉDIMBOttK 

Edimbourg (Ecosse), 2, avril. 
t,e gouvernement a rai! savoir aux administra- 
teurs iJe l'hôpital entendait fair«' 
valoir ses droits siif l'or trouvé dans le terrain 
de Kmgstreet. 

Un «xpert du p'oiiveraement a découvert nue 
le terrain aurifère contient trente onces d'or à la 
tonne et semble se diriger vers le nord-ouest, 
jusqu'au bord de la rivière. 

On rroit qn'on trouvera dp l'or en quantité 
plus considérable encore à emiron un quart due 
mille de l'hôpital. 

MUTINERIE DE FUSILIERS ANGLAIS 

Loudws. 24 avril. 

Une dépêche directe de Quuenstowu annonce 
que les soldats du 56* bataillon de fusiliers de 
Munster, en garnison au fort Cartisle, à Cork, se 
sont révoltés et refusent de manoeuvrer. 
La consternation est grande dans la ville. 
Les ofiieier» et lex sous-offi<4er8 du se sont 
emparés des fusils de' leurs hommes et ont en- 
fermé CCUA-Ci dans la caYerne. 

LES ANGLAIS EN EGYPTE 

Londres, S't avril. 

M. Redmond, membre de la €hanibré: des 
communes. deniRiidew, demain, a<i gouverne- 
ment s'il peut dire à quelle. .rate l'évacuation de 
l'Egypte par les troupes anglaises pourra être 
effectuée. 

TBEII8L£MENT$ DE TERRE 

Londres. 2i avril. 

Les journaux du soir publient une dépêche di- 
sant quc des secousses de tremblement de terre 
ont été rvrtHenti«« à Guernesey cet après-aiidi. 
entre uav et deux heures. 

Rome. 24 avril. 

Cet aptes-midi, à trois heure* vingt, les i«*s- 
iruments de lol>»ervatoii- oui 
enregistré un tremblemcnt de terre qui. dans la 

ville, a été resàt-ati par uu yiaad 
sonnes. 
Des tremblements de terre ont eu Heu égale- 
ment à Bocca di Papa1 il Fr*»e»JH et duos les 

LE BâJWISS£BENT DE lOLSTOI 

Vienne, 2.. avril. 

Le Deutsche Votksbiittt publie la note suivanlo 
Nous apprenons de Varsovie que Tolstoï a été. 
exilé de Hussie par ordre de l'empereur ai<ju un 
passeport lui a été délivré pour quitter tSpHpire. 
Liï deierft n'est pas encore connu du Pt 
les journaux ont reçu l'ordre de ne pas parler 
du bannissement. 

L*? amis de Tolstoï espèrent faire rapporter 
le décret impérial, car ce serait un coup terrible 
pour te rieit écrirai» que d'avoir à quitter son 
pays. t 
quitter la Russie et prend se* su-rangements pour 
s établir il Paris. 
l AOTATIM MTfClâHCiLE Ei ESPAGNE 
Madrid. S* avril. 
Lp con-wil dm rninistii a a discuté les observa- 
tions que les organisateurs du meeting itnticlë- 
rical de dimanche dernier ont présentées au 
président du conseil. Il a décidé qu il y avait lieu 
d'examiner si les conert-gations 8e conforment 
scrupuleusement à la loi sur les associations. 
U JAPON ET LA COREE 

Londres, avril. 

D'après une dépêche de Tokio, en date du 23 
avril, le rainMtre du Japon à Séoul a proteste une 
seconde fois contre l'emprunt fait par la Corée 
au syndicat franco-ruase. 

D'autre part, la correspondant du Daily Mait à 
Yokohama déclare avoir des raisons de croire 
que 1 emprunt coréen n'est pas encore conclu. 
Le Procès de Cornulier 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
Deux cause? sensationnelles figuraient au rôle 
de ta deuxième session d avril à la cour d'assises 
de la Seine. 

L'une, l'affaire Vera Gelo. vent de recevoir sa 
solution et est déjàpresque oubliée, l'autre com- 
mence aujourd'hui. 

Le comte Cl m ries de Cornulier comparait, en 
effet. devant le jury sous l'accusation de meurtre 
sur sa femme. 

Ce procès, essentiellement mondain, occupera 
trois audiences. 

Il est à naindre que la salle des assises ne 
exiguë pour peettv«4r tous les 
M. le conseiller Ponce!, président, a été solli- 
cite par des centaines de personnes. M* Hemi 
Robert, le défenseur du comte de Cornutier. a, 
pour sa part, reçu plus de deux cents demandes, 
auxquelles il na pu satisfaire, n'ayant aucune 
plaee à. sa disposition. 

On voit, ilapfvs ces chiffrés, avec qnel intéKt 
te public dit parisien, va suivre cette affaire. 
Nous allons rappeler les phases de ce tragique 
événement. 

Ménage désuni 

Le f1 novembre dernier, rue de Provence, en 
plein ;jour, il. une heure et demie, un homme du 
meilleur monde, M. de €ornuMer, frappait de 
trois baltes de revolver, sn femme, la comtesse 
de r.ornulter, qu il accusait de sortir de chez son 
amant. 

Celle « succomba pen après- à ses blessures. 

Ce drame causa une surprise. La cu- 
riosité pUUiqiie sV't:. qa ne tarda pas à 
reconslinicr'la \\>- le ce ménage et on 
sut quelles étaient de ce lamentable 
drrtme. 

Nous plions !e« d;rf 

ht pointe Char!' uiier.soiis-tieivteh.int 
d'infanterie, épmi une jeune fille de 
dix-neuf ans, Mlk ,l« Vieiinay, qui lui 
Apportait eii dot une fortune 'considérable. 

Le jeune -officier quitta t'armée. ayant résolu de 
vivre désormais, grâce t ta. fortune de sa femme, 
d'une vie élégante et oisive. 

Pendant dix années ce ménage mena une 
existence nomade. Le comte de Cornu lier faisait 
de telle* prodigalités que la famille de sa femme 
jugea il propos d'intervenir. 

Elle Ht, en 18M, par le tribunal de Dreux, pour- 
voir l'ancien officier d'un conseil judiciaire. 
C'est il partir de cette époque que la brouille 
se mit dans ce ménage. 

Les époux de Cornulier avaient eu quatre en- 
fants 1 un est décédé, tes trois au trou Yvan, 
Warie et Béatrix sont àgés aujourd'hui de treize, 
douze et onze ans. 

Le comte ne pouvant plus se livrer eommo au- 
U«e.fois il se* plaisirs favoria, jeter l'or par lesfe- 
uâtres, devint il une humeur acariâtre dont sa 
jeune tomme uc tarda pad i ressentir les effets. 
It ne craignit pas de la brutaliser. 

Au cours de leurs voyages, car le couple allait 
de ville en ville sans pouvoir arriver à séjour- 
nier quelque part. de vives scènes de violeuce 
s'étaient déjà produites. 

M. de Cornulier reprocliait à sa femme d'avoir 
une conduite peu réservée. 

Au mois de novembre cédant il. un mo- 
ment de jalousie, il la fit enfermer dans un aaile 
d'aliénés situé aux environs de Genève, où elle 
ne resta d'ailleurs que quelques jours. 

En Instance 

Dans de telles, conditions. !a \ie commune de- 
venait Impossible. Les époux de Cornulier le 
comprimât si bien qu ils introduisirent simulta- 
némout une instance en séparation de corps, ins- 
tance qu'ils abandonncivat ensuite dans 1 intérêt 
de leurs enfants. 

En une eorte d'accalmie semlria se pro- 
Ils -achetèrent il Dreux une propriété où ils se 
fixèrent cette fois. 

La 'Hsoji-de ne tarda pas il renaître. 

Dans cette vilte, M. du Cornuiier s'était lié avec 
un avoué, M. Leroux. Ayant cru remarquer entre 
cet officiel' ministériel et ea femme des familia- 
ritéa suspectes, il conçut des doutes sur la na- 
ture de leurs ielatk«is Lt iutima l'ordre à sa 
femme de ne plus lerecinoir. 

La comtesse n'en continua pas moins à le voir 
sous prétexte de le consulter pour ses affaires. 
Chose plus grave, elle se rencontra avec lui 
dans un hôtel en Normandie où elle était des- 
cendue avec ses enfants. Pendant ce temps le 
mari accomplissait une période d'instruction mi- 
litaire. 

De nouveltes et fréquentes rencontres entre 
l'officier ministériel et la jeune femme ne firent 

her qui voulut en unir. 

son côté, un#i»iande te<Bvorce devant le tri- 
Pendant que se pouran!t)0t l'enquèti judi- 
ciaire, le man et la femme s» -rendirent séparé- 
ment à Genève. M. <ie Cornulii-r y reiwoatra 
M. Leroux qui s'éUit fait inscrire sous un faux 
nom. Cette coïnaldence était des plus ^ignific*- 
tives. 

Cédant A un mouvement de légitime colère, 
NI. de CornulMr s'élança mr son rive pour k' 
frapper et une très vive altercaliua se pivduîtfit 
entre eux. La police dut intervenir 

Dénouement fatal 

ta séparatiou fut prononcée en tfôT aux torts 
réeiproqm* et le tribunal de Dntux, dans un 
jufrement très sévère pour Mme de Gornulk-r,' 
confia ia garde «les enfants à leur grand-pére 
maternel. Sur appel, la cour, en août IW. con- 
tirtna sur le tend le jugen^nt du tribunal, main- 
tint les torts du man, mais atténua tortement 
ceux de la femme et lui laissa enfin la garde des 
M. de Cornulier vint alors habiter Paris aveest 
mère: de son côté. Mme de Gornulier s'installùt 
avec ses dans un hôtel de la rue La Kon- 
taine entlu, M. Leroux, qui avait vendu A charge, 
ouvrait un cabinet d'affaires. 91, rue de Provence. 
Les trois acteurs du drame sont réunis. 
M. de Comulier. que l'arrêt de irr cour attet- 
gnait profondément dans ses intérêts matériels, 
obsède par l'idée 6xe de le faire casser, en prou- 
vant l'adultère de sa femme avec M. Leroux, la 
fit surveiller par des a#enceti de renseignements. 
Il apprit que Mme de Gornulier se rendait fré- 
quemment chez M. Leroux et qu'elle était visi- 
blement avec lui, eu relations d'atTaires. 
Toutefois, pendant trois jours, les 13, li et 
16 novembre il il se posta, tuunide son revol- 
ver d'ordonnance dans ta vue, da Provence, sa 
femme ne parut pa;. 

Le il reconnaît le eoupô de Mmr de Oormi- 
lier, entre dans la maison, s'embusque sur le 
palier et lorsque sa femme sort, au bout de dix 
minutes, de mez M. Leroux, il lui tire à bout 
portant iivis coups de revolver. 

Après avoir essayé, de pénétrer cher. M. Le- 
roux, le comte de Cornulier se laissa arrêter et 
désarmer sans résistant», s'écriant, en présence 
de la bonne de M. Leroux, à la vue du cadavre 
de sa femme « Oh ma pauvre femme, demande 
agents: «Je suis fou! C'est ma femme légitime, 
c'est alie qui est rause de mon malheur. Elle 
avait un arnant et je viens de la tuer ». 
Fouillé, on trouva sur lui un couteau à res- 
sorts, plusieurs images do sainteté, des objets de 
pié.10 et un scapulaire. 

Le Système de Défense 

A l'audirncc, M. le romtc de Cornulier préten- 
dra comme il l'a fait à l'instruction, qn tl a a|ri 
sans préméditatioa et qu'il n'a, en réalité, jamais 
eu l'uiU'iitum de tuer sa femme. 

Il voulait seulement provoquer un scandale 
qui eût amené la démonstration des relations 
adulMires de la cointcsHe avec l'avoué, mais en- 
tendant soudain les deux amants échanger un 
baiser et des paroles d'amour, le rouge de la 
honte lui était mont/; au front, une colère sourde 
s'était emparée de lui et il avait fait usage de 
son revolver. 

Il est en mntradidion sur ce point avec la con- 
cierge, Mme Délavai. Celle-ci balayait t ce mo- 
ment l'escalier et a entendu seulement dire à 
M. Laroux, quand sa cliente prenait congé de 
lui An revoir, madame 

D'ailletrrs, c*t accès de jalousie eût été bien 
tardif, ajoute l'accusation, puisque depuis plu- 
sieurs années le comte ut, par tous les 
moyens possil»tee, de= Uiter l'adultère. 
Il n'avait plus, seion ̃-n ju-nprn expression, i1 
l'égard de sa femme que des sentiments de ran» 
Nous donnerons de ces intéressants débats un 
compte rendu détaillé. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de ta République a reçu hier. à 
quatre heures, en audience solennelle, le duc de 
Cambridge, cousin de feue la reine Victoria. 
M. Crozier, directeur du Protocole et le lieut ̃ 
nant-colonel Bataille s'étaient rendus à trois 
heures et demie, dans dos landaus de la prèsi- 
dence, à l'hôtel du Rhin, place Vendôme, pour 
y prendre le duc et sa suite. 

Les honneurs ont été rendns dans la cour du 
palais présidentiel, par le poste militaire porté il. 
l'effectif d'une compagnie. 

Le duc de Gamhrid^f :1 été à sa descente 
de voiture par le chef üc bataillon Bouehez et le 
commandant Lamy. 

M. Abei Cbmbarieu et le générai Dubois ont 
accueilli l'hôte du chef de l'Etat au haut du per- 
ron et l'ont introduit auprès de M.Emile Loubet, 
qui l'attendait entouré de tous les membres de 
ses maisons civile et militaire, dans le grand 
salon des ambassadeurs. 

L'entrevue a duré- plu., J»n «juort d heure et a 
été des plus cordiales. 

Le duc de Cambridge et sa suite ont quitté le 
palais présidentiel il quatre heures vingt avec le 
même cérémonial qu'à l'arrivbe. 

A quatre heures et demie, M. Emile Loubet 
s'est rendu, en compagnie de M. Abel Oomba- 
rieu, du générât Dubois et du colonel Bataille, à 
l'hôtel du BJtiiu pour y rendre sa visite au duc 
de Cambridge. 

Au départ comme au retour. le chef de l'Etat 
a été respectueusement salué par la foule. 
Le Président de la République .et le ministre de 
l'instruction publique assisteront aujourd'hui à 
la matinée extraordinaire que donnent les Asso- 
ciations des journalistes républicains et des .jour- 
nalistes paridiens, au de leurs- caisses de 
secours des veuves et des orphelins de la Presse. 
Etant donnir 1 importance du programme, le 
spectacle commencera une heure un quart très 
exactement, 

Ni. Waldeok-Rousseau est arrive hier i Abba- 
zia. sur les bords de l'Adriatique. 

Il est en tr·és bonne santé. 

Le général de division Lucas, membre du 
conseil supérieur de la guerre, est uommé. tout 
en conservant ses fonctions actuelles, président 

du comité, teciianjuti di&.t-mujor pour l'année 
en 4e M. le général IV;- 
nouard, placé dans 1* sectSou de réserve. 
A. la suite des élection» complémentaires «pal 
ont ou lieu au congrès <le Nice, au moment de I* 
fâte fédérale de lUahw dos sociétés de gymna.- 
tique de France, le comité de permanence n'est 
constitué de la façon suivante 

Pour la sixième foit, M. Chartes Cazalet, de 
Bordeaux, a été nommé président de 1 UtuoB; 
"Viee-présidents M. Laly, de Comptine; M. 
Cy. Wachmar, de Cille; 

Trésorier M. Krug, de Nancy 

Secrétaire M. J. Pancol, de Bordeaux; 
Membres MM. P. ChriUmaan, de Paris Mo- 
rel. de Limoges; le docteur Convers, de 6aint- 
Euenne PuiUaraud, de Nantes Deflandre. de 
Cambrai Ziéror, de Houea;L. Loutil, de t'aris, 
Nauo, du Mans; Nanchat, de Chileaunenault 
Bouvier-Côliet, du Mans. 

Sur ta demande de l'Union des sociétés de g>-m- 
nasttque de France, U croix de la Légion d'hon- 
neur vient d'être accordée W. Eugène Mignol. 
de Bruxelles, président honoraire de la fédéra- 
tion belge de gymnastique et le pluaancteu mem- 
bre d'honneur de Union de France. 

La très intéressant»1 exposition de « l'Enfant à 
travers le. Ages •, organisée au petit Palais par 
MM. Th. Hollet, membre de 
Cajn, directeur du musée Carnavalet, ouvrira ses 
portes le S mai prochain. 

Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet se rendront le mercredi 1" mai, à deux 
heures, au petit Palais des beaux-arts potninau- 
gurer solennellement cette exposition. 

On se hâte beaucoup pour terminer l'installa- 
tion- et ee sera, croyons-nous, un prrand sm-rés. 
car les œuvres admirables réunies par tes orga- 
nisateurs ont été installée-» par M. Georges Gain 
avoc un goût très heureux. 

Les tapisseries aiuàeuœs, les tableaux des 
maUres les plus réputés des écoles aucéennes et 
actuelles sont groupes avec un art infini. 
Quant aux objets d'art, aux bibelot* curieux ou 
célèbres, nul doute qu'ils ne retiennent l'attention 
des amateurs. 

Le petit Palais est un cadre merveilleux cette 
belle exposition d'art et de soriolopie et tous ceux 
qui s'y rendront emporteront de leur visite an 
beau et durable souvenir. 

I<a crue de la Sciii'i éUnl it>'iiuiU\<;m<nt Irr- 
minée, le service normal de la batellerie re- 
commencé complètement hier. 

Les divers services des Bateaux parisiens qui 
avaient dû Cire interrompus en raison de la hau- 
teur des eaux et de ta violence du murant. sont 
de nouveau assurés depuis hier matin. 
La Sortie d'assistance par le travail du deuxième 
arrondissement donnera sa sixième, fête annuelle 
le samcdt 4 mai. à neuf heures et iKinie du soir, 
au palais d'Orsay. 

Au programme figurent de désopilants mono- 
logues et de belles œuvres musicales signées de 
noms tels que ceux de Massenet et d'Autfusta 
Holniè*. 

Citons parmi les arlisSes qui prendront part 
au concert MM. Vinrent Caudéla, i" violon de 
l'Opéra: Darras et Ilaoul Plumier, de l'Odéon 
Mlle Aliw Hauny; Mlle Isabelle Dulac.de l'Opéra- 
Populaire, etc. 

Un grand bal terminera la fête. 

Iîéflexion d'un monsieur qui crie « allô •> dans 
le téléphone depuis près d'une demi-ht ure sanp 
pouvoir arriver à correspondre avec uu du s«6 
clients 

On m'avait bien dit que ta gaillnril n'était 
pas eommuniratif, maia j'ignorais que ce fût Il 
ce point-là 

LES TRIBUNAUX 
LA tATASTBOPHK D'MKIE 

Devant le tribunal correctionnel do Douai com- 
mence, aujourd'hui, la poursuite intentée par le 
procureur de la République contre MM. Lemay, 
ingénieur-directeur de la Compagnie des minés 
d'Antrhe. Barillon, ingénieur principal et Nu- 
blet, ingénieur diviHiouuairo d, lu même <;omp.-i- 
gnie, il la iuite de l'explosi'Jii de la dynaiiutieri* 
de la fosse Péneion. 

On se souvient des faiU 

Le mercredi 28 novembre. on était dans la 
quinzaine dite de Sainl*Bail»e, il. cinq heures 
du matin, environ trois cents ouvriers mineurs 
descendaient par la fosse Kénelon, il Amélie, pour 
«e, rendre Il leurs chantiers, dans le» galeries 
do !a fosso SainW<o<!i«>, sise à trois cunts mètret» 
do la première, mais sur le territoire de Somain. 
Certains rie ces mineurs qui se servaient d'ex- 
plosifs au cours de leur travail se rendirent ans. 
mtôt iL la dynamiuère installée dans la bowc-Uc 
nord, à cinquante mètres environ de l'accro- 
chage de la fosse Fénelon; il était 
du matin.- 

Qup se passa-t-il alors' Nul np le suit, mais 
une violente explosion se produiMt. Les ouvriers 
effarés remontèrent au jour et s'enfuirent dans 
touWs les directions. 

Cependant, les prem: iils d .-(upçur 
et d'effroi passés, quelque^ r-ounigc 
des-iuels on doit rendre lioniniage. à 
porter secours Il leurs camarades et, accompa- 
gnés d., MM. Harilkm et Tétart, ingénieurs, re- 
descendirent dans In fosse. 

O fut seulement, a!*»- que l'on w rendit 
compte de la nature de la catastrophe. La dyua- 
mitiere du tond avait sauté produisant de nom- 
sait la mort d'un certain nombre d'ouvriers. 
Les recherches tsommencérent. pénibles ri la- 
borieuses. L'uu vit les ingénieurs rivaliwer de 
zèle et de dévouement avec les ouvrier». Enfui, 
un cadavre, puis deux. puis trois, puis d'autres. 
nombreux encore, forent retrouvés et remontés 
au jour où se produisirent les scènes déchiran- 
tes et indescriptibles de leur reconnaissance. 
On rompu vingt et un morts et de. nombreux 
blessés. { 
Pendant huit jours. h~- communes de Pcnaln, 
romain, Au,;('on cl Mast-ui^. «nsi que le ha- 
meau de la Kcuaissiuri'. lui eut en deuil. 
Des le matin même UV I exclusion une double 

enquête avait été ouverte par k» contrôle dm 
mines et par le parquet de Douai. 

La première de cm enquêtes, menée très rapt.. 
dement, fut vite dote et le rapport des ingénieurs 
des urines conclut à U responsabilité du perron- 
ne! supérieur de l« compagnie des mim'-< d'Ani- 
<he putir iiiobsernlian du décret du g« oclobra 
MMt sur la règieiMaUtion de l'emploi de lady- 
uamit. 

L'uiquête ouverte par le parquet r.jt > >r 
eonti-e. beaucoup pJw longue et minn 

juge lilnstfuctii» chargea M. Messier ;• 
de la. lUfflaerie n&tiona'- l ,̃ 

troe de Line de faire d n 
adressorun rapport sur I e» 
et ce ne fut qu'après le dép. 
l'inntmclKm fut ekts» et mv 

MM Barillon et Noblri fu:-e!i: 

gi: .traître il I';tu.1u*ncf* corr 

d j- !e juge d'inatruction as 

une orn 'c nrtn-liçu en faveti! 

tart, in^ la fosse Péneton, d.> 
ponsabiiitf s'était trouvée couverte pi: c-iu- du 
se» chefs hiér*rt>hKjiK<s. 

Un Massacre dans la Rm 

La nuit dernière, dans une brasserie d,' !a rn« 
des Ecoles, une querelle éclata entre rousoui- 
maleursi et plus particuliérement entre deux 
jeunes femmes qu'une haine féroce divisait. 
Pnse il. partit' par son ennemie, l'une d 'cuira 
elles, Mlle Mane Georgot. couturière, âgée, de 
vingt-neuf ans, demeurant Il, rue ChampoMon, 
se contenu do gagner un angle paisible de la 
brasserie, **• rwiervaiU de irutrcr chez t-ik une 
demi-neurp ptus Uni. 

Elle avait «wmpté -̃ i rancune de sa rival»». 
Olleti aposta d«\ dan individus plu* 
ou moins Urés n nuaùmit et, i-u leur 
compagnie, elle aiiuidil le ddpart de Maria 
Gcoi-jfol. 

K| ̃ .(t* la 
l'île, .truie, ̃! une p.<U'' 

Sans |k»uvoir mbme m eri, la mal- 
heureuse se trouva fr.1 •̃ • a 
cisohux au visago et à i., 

Immédiatement les 

achevèrent l'horrible boo.nue Uii ahius de i^>u- 
t«uu dèchiWMvnt l'aUdonion, la poitrine et les 
ilanrt, lie la blessée. 

Des étudiants surgimnl d'un café \n 

reul ('«ntempler la lin de ce nnissacn '1 
m_*m<' Uinps que la fuite H,>- ïd.. hc- 
Iriers <|iii venaient d'api*reevttlr deux Gardien1* 
j,. !,i,»,.n ,1-rivant au pa* de •“̃̃- 

rcli-vureiil la l,- nang- 
S'e. Mlle fui nimisrt 
iiiunediateiii' •̃̃'pilai de la Pi' 
eUl fut jiif.-e 

M. Picot, oi. paix du cirh|nièiiie .̃.n-mi- 
a M. llieux, roinmisuaire 
de pollee pour recherche lies coupables. On 
fh»s>. i ̃ in«nl et noms de la plupart 
d ci1,. Ur.inront pas, nu cdiitcvjueuos, 
à lu i. ̃ mains de la justice. 

la Jambe cassa 

âgé de quarante ans. deuieiii-itiil ni 

Mohtn, cl afflige' d'une jambe de \w\>. i.u m jh'- 
nibleinent sa "tournée .tans l'après ninh ,1 hier, 
son orgue sur te dos. 

II suivait le boulevard Ilirhurd-Lenmr quand, 
arrivé il la hauteur du numéro tït. il éprouva ïh 
.ivsoiu de w- rafraîchir h un, 
voisine. En y arrivant, il CI'. 

sèment daa». la Krille le pu. 
l>ois qu il lé lfrisa nut. 

Le nialiieiirwuX s abattit lourdemonlsur If -îul, 
son ini>truroont auprès d<i lui. Un rasucrnUle- 
meut se forum autour de I infortuné, qui iw ikhi- 
Va.lt, et (.m- e.uise -ii. tvnii-ltrC sur t*(JS |>ii',i.s >l 
.lesAiiii au plus h. un jnimt 
en a|ipi d'uix- jmnli.- e.t>-<é, 
Griiçc u 'i«*i,\ ipti flrjipani- 
renl il liesse nous la tenue dr gardit'iirt de 1a 
paix et qui liiinV^llcront lui et son inslroiiiiul 
dan.- uu lucre, il put regagner luusi son domicile. 
Ibs Vohurs des Chemins de fer 

An cours de la dcrnièiv nuit. M. Lim-uihIi». 
*'»u«»-chfl de garv à l.i ( '.|ut[nlit>, fabuil 
de ««vice, accouipagnè de plusieurs 

tt voie, 

s'enfuyi.il de» voies vit» le boulevard Niel. 
Charge d'un cou^sinel de bronze du poids d« 
vingt kilogramme», le rôdeur nacliirne jeta :«>n 
fardeau, il. la vue des nome- 

sus la pahfte-adc. qui )̃ 

vuii'S ilu réseau du Ixmi 

Lui-même essayait !).iiiss»de 
mais le HOUH-rhef de i |inr lut» 
.janibi-s. il fut amené au comuuiMai'iul hik;ci»1 ilu 
police, de la gare du Non! ou on ne put lui arra- 
cher nue parole. 

M«i-' doux heures plus tard, un événement na 
produisit qui le rendit plus loquace. Une roiiiln 
lui aussi, d'' vmgl kilogramiiies ni' (u.inze. ( ni 
ne put l'arrèl^r mais on ramassa décrier»* lui !o 
cuiismnot qui l'avait gêné dans mi fuite et sa 
pèlerine, 

Ce vfiltiinont fui négliginiiicfil iiionlré mi pre- 
mier vol"' Croyant son complirc égale- 
ment >̃" n>us. il se mit il parler et dé- 
clara si, .fritHte V.-dem-oii. il déiionça le 
fuyard, un nommé Heu inl, deruruivint 
1\, rue BoiR-ry. Tons Ii été raifiloyé» 
dc la Compilé '•••ni. 

('̃uillouard un peu plus t*rd son 
domicile. ni trouvé dans un ti'rnim 
vat ni au botilevar.' 

de de hmnze vu! 

f-pn >ein .ni une valeur c^nxuii ̃• iDd- v 
X'jl'iO ont et' envoyés au dépôt- 

la Bicyclette du Soldat 

Un jf-iine secrt-Uire d'èUt -major, nommé 
de^ccmliut tnei aprf» iiinli de liicyi-lilte devant 
le numéro 2U de la rue du 
pénétrait dans la mai; 

sur te bord du tmltoir. 

Il venait de s'engager dan» i escalier k>iM)uc lo 
non d'au grelot lui apprit qu'où bouchait a sa 
bérane. 

Il redescendit miat) > H arriva au 
moment où un inuividi, monté sur la 
bicycle lie. 

Malgré un embarras di' xnilurris. le volé hon- 
dit. piussa Hoiut le ventre d un cheval, iwala<Ia 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le ]Petit Fayisien, 

S! 

fc:i cvni-m qui lui barrait le passade et saisit au 
teollet 1 amateur de vélos, quit maintint jusque 
tamv<?{ fi un agent. 

Au commissariat de police, individu décora 
ES nommer Adolphe Lasias. être âgé de trente 
infi, et exercer ta profession d'employé, quand 
B trouvait un emploi. ce qui, a-t-ii ajoute mé- 
nncoliquoment, était très rare. 

11 a tic envoyé au dépôt. 

Coups de Couteau 

M. V-.i Joue, âgé de vingt-neuf ans, fabricant 
Ne mandions pour éclairage, demeurant 13, rue 
lia Loos, passait dans la rue Sainte-Marthe hier 
poif, à dix heures, quand deux individus s'a van- 
ceront à sa rencontre et l'un d'eux, sans nul mo- 
tif, le frappa d'un coup de couteau dans la fi. 
pure. 

Aux pris du blessé, le sous-brigadier Prudhon 
et le gardien de la paix Simonet accoururent et 
arrêtèrent les deux agresseurs qu'ils mirent à la 
disposition de M. Guilhen, commissaire de po- 
JUœ du quartier de l HôpiUl-Saint-Louis. 
Ce août, )i-s nommés Léon P. âgé de vingt ans, 
demeurant rue de Loos, et Henri B. âgé de 
yiBgl et un ans, habitant iin- S,iinU:-Martiie. 
Une Bonne Captura 

M. Dominique GiUbert, âgé de trente-cinq ans, 
pocher, demeurant passage Saint-Ange, rega- 
gnait, hier matin, à deux heures, son domicile et 
pauuuut rue Jacques-Cartier, lorsqu'il fut assailli 
gur troi.-i individus qui le terrassèrent et se Hu- 
ilent en devoir de le dévaliser. 

Aux cria poussés par la victime, quatre ro- 
):bers de nacre qui se trouvaient non loin de la 
ecoururent et se mirent à la poursuite des mal- 
uitenre- fls parvinrent à appréhender ces der- 
niers et il les maintenir, malgré leur résistance 
̃ciuurnée, jusque l'arrivée des gardieaj*>de la 
par ,1. Dupuis, commissaire de po- 
Jioo du quarlifii1 des Grandeti-Ce"' ̃'̃•̃>•> Jea l'OU- 
.nables ont déclaré se nomm. ̃̃<̃̃ Ma- 
ans. empl". iinerce, 
UefineuraiU rue des nI,,)' Emilù Couiay, Agé de 
*iBgt ans, camelot, demeurant ruu Myiiiu, et 
tant sergent, âgé de dix-neuf ans, fleuriste, 
Semeuraut rue SauitroY. 

lia ont été dirigés sur le dépôt 

Disparition d'Enfant 

• 'Une ruari-hdndti foraine. Mme Willems, inatal- 
lée la foire aux pains d'épices, en face du n° 231 
n boulevard Voltaire, ouvrait dimanche matin 
la petite boutique dans laquelle elle vend des 
uonbons. ayant avec elle son lits, uu petit tsar- 
çon âgé de deux ans et demi. 

Ijorsqu'eile eut achevé sa besogne elle s'aper- 
jJUt Que l'enfant avait disparu. 
Mme Willems courut aussitôt à la prérecture 
Ut* poike laite une déclaration. 
Jiiswju à présent, tes recherches faites dans le 
restées sans résultat. 
I Le petit Gustave a tes cheveux blonds et hi- 
,elle, les veux noirs, la prau blariehn il a comme 
{marque "particulière une cicatrice récenle et vbi- 
Jjle au i'.tnt 
i L'Explosion de Vaoenue de Versailles 
'M. Aiulré, juge d'instruction, chargé de dêter- 
miner les causes de l'explosion qui, le 7 avril 
«lornier, s était produitdans nn égout de l'ave- 
nue de Versailles, vient de délivrer le permis 
)l'Inhumer de M. Claude Uuyard, une des trois 
Jwetinie*. 

Les obsèques du malheureux chef égoulier au- 
aront lien cet après-midi, à deux heure.-). Le con- 
•>ch partira du domicile du défunt, 6, rue Verde- 
•I-et, à l'aswy. 

D'après une version émanant de la rltambre 
syndicale des égoriliern. accident neserait point 
Jiupulalile une iui(irudemxî de leur infortuné 
«amarade, mais bit;n à une fuite de gaz d, Oclai- 

*«•«- Il; um-étHni'lt, Mme Marie Orundoolas, 
Il' demeurant 14, vuo. Mil* 
JttMi, U: la funêtre de Sun loge- 
ment, miji'' nu 
jnbrf'a été in-jtantanét:. 

Mme Oraudeolas l'fatt sujette, depuis quelque 
temps a <!en troubles cérébraux. 

Exposition de mobiliers complets par mittiers 
.aux Grandi Magasins Dufayel. 

Seule maison garantissant ses meubles pcn- 
rflant 3 ans et livrant franco d'emballage dans 
uk ta France. 

M MYST-È-R-E 1-)-E MONTREUIL 
^MLes reeliprehes faites pnr le service de la sûreté 
'i>nt établi qu'AIdrovandi, il) premier mari de la 
pemme .[aglin, se trouvait efftectivument Il Hey- 
j<ouUi, ainsi qu'un U;iaoin est venu 1 tUUrmer à 
JM. Leuiefcier, juge d'instruction. 

r Aldroviuidi, qui vt avc«; une fenime de natio- 
Iialité italienne, tient une ranfine sur les ehau- 
)bers de la lignc en constnictioii de Beyrouth a 
Varna». 

Il est maiuUinaat prouvé que la femme Jaglm 
in'ignorttit pas, «insi qu'elle 1 a déclaré, ce qu'était 
îidevenu Aldrovandi, car 0:1 a acquis la certitude 
ligue c« dernier était en correspondance avec elle. 
La dernière, lettre ieçtn> par Mme Jaglin re- 
*Paierait à trois mois environ. 

,AUTOUR DE PARIS 
•OULOONE-SUR-SEINE. Dans L, 
jiitiaw, onze heures,, un chanv! r. 
illre Beelmiann. âgé de vingt et un i. ti- 
îstitl un tombereau roule de Versailles, lor.-ijue le 
péhicule fut heurté pnr une autre voiture \i nanl 
f Le choe fut violent et Beehmann. atteint par 
toretniers soins, on a dû le transporter à t'hôpi- 
'J&l Laënncc. 

«EUJLLY- SUR -SEINE. M. Marie. Hérault, 
de soi\rtivte-quatre ans,représfciUanL da uout- 
̃niorce. demeurant à Paris, est tombé hier matin 
'accidentel lenisnt dans ta Seine, en face la rue du 
How-de-Boulogne. Kepèvhèà grand'pfine par des 
mitsacits, M. Hérault, dont l'état est des plus 
fe»TO8, a été transport»; à l'hôpital Beau.ion. 
i •«–»• Un cheval emporté, attelé à un tiacre. a 
îrenversé- hier, en face le Jardin d'awlimnfatian, 
Wn cycliste, M. Resser, ferronnier, demeurant à 

Varia, boulevard de Conrcejyi^^aixia-^t^1' 
jaaeat M»*e*- • ta pestfmc. Le eortier, Alphouse 
JB«urjade. demeurant rue il V iruietè 
te et a eu la cuisse droite .c a été 
Un instant après, un garçon livreur. Auguste 
ÎPhilipotesiiX, igé de quaraiile-sept ans. ̃]• îueu- 
»Roule sous sa voiture. 

tl a eu les deux jambes fracluré^s à la hauteur 
Ou genou son état est des plus ulanr.anU. 
«.EVALLOIS-PERNET. Une violente culiision 
a eu lieu tuer soir, il six heures, a fangU: du la 
jlJeleinP et un camion charge de sacs <ie miuot. 
La charrette a eu tes roues brisées m>us la vio- 
SMlce du choc: une véritable panique Il eu lieu 
Iparmi !e> vovageurs, dunt plusieurs ont èlécon- 

COURBEVOIE. l'nc jeune femme île vingt- 
été renversée hier après-midi, au luoineat où 
̃die sortait de chez etle, par un eamion chargé 
'de fer. 

Le* roues, en lui passant sur le lui onl 
laroyi1' l'épaule droite et fracturé la jambe. 
La blesse a été transportée d'urgence 4 l'Uô» 
OUCHT Mme Adélaïde Benoist, âgée de 
le-deux ans, ménagère, demeurant rue 
«sage, la poitrine et aux mains i>:u- suite de 
Tcxplosion d un fourneau à essence. 

L infortuné' qui a uo oui complètement 
éperdu, a i-té itansporWc d'urgence à l'hôpital 
• COLOMBES La concierge son 
xue dePans. ne voyant pas d> heure 
fiabitnelle un locataire, M. Wr^i. '¡pagne, 
iienreux pendu au plafond de la cuisine. 
VÉSINET. La nuit dernière des malfai- 
•*n<Ti' ,iii.if t-, sise a. allée Desatx, dont le lo- 
La maison a «té fouillé* de fond en comble 
les meubles ont été fracturés. Les voleurs, 
avoir lacéré à coups de couteau deux tai 
fbMaux à l'huile, ont emporté des pendules, des 
ttrooMS. du linge, pour une somme très imper- 
SAiNT-OERMAIH-EN-LâTE. La ramille de 
Mt^ln «oœplets sur cette affaire: 

t ou lea volea» se sont introduite dane la 
QàAidou. située &rue de Noaillea, 3 !'aida de faussa» 

rléô. Il» ont agi avec une connaissance parfaite 
de l'état des tieux et ont enlevé les tableaux ci- 
après dont ils ont laissé la cedres et les châssis 
1' un tableau à l'huile de soixante sur quarante 
centimètres, signé E. Detaille, représentant une 
batterie d'artilterie avec l'uniforme de la fin du 
second empire 2* un petit tableau à l'huile re- 
présentant une marine peinte par M. Détaille- 
pero, et non signé 3' une aquarelle représen- 
tant la plage de Trouville en 1SG9. 

Tous ces tableaux ont une certaine valeur sur- 
tout le premier. L'enquête n'a donné jusqu'à 
présent aucun résultat. 

MANTES. M. Ganee, âgé de trente-trois ans. 
mécanicien, conduisait hier matin un routeau i 
vapeur sur la route nationale, entre Epoiw et 
Mezières, quand un boulon ayant cédé, la va- 
peur s'est échappée et a brûlé le malheureux 
sur tout le corps. 

Après les premiers soins, Gance a été trans- 
porté l'hôpital de Mantes. Détail affreux quand 
on te déshabilla, on put constater avec horreur 
qui- sa pean s'enlevait en rnétne, temps que >es 
vêtements. L'état du malheureux est désespéré. 
MONTREtttL-SOUS-BOIS. Un pâtissier, Adrien 
Laforge, âgé de quarante-cinq aus, demeurant à 
Roany-sous-Bois, rencontrait hier matin, sur la 
route stratégique, il Montreuil, le nommé Ernest 
Fouché, garçon jardinier, avec lequel il avait eu 
récemment des discussions. d'intérêt. 

Les deux hommes s'adressèrent des injures 
puis en vinrent aux coups. Laforge mordit cruel- 
Iemeni son adversaire au bras droit Le patron 
d'Ernest touche, M. Bouillon, vint alors au se- 
cours du blassé. 

Un nouveau combat s'engagea, mais au lieu de 
se servir des poings et des piats qui, d'ordinaire, 
jouent un rôle actif dans les luttes de ce genre, 
les trois hommes s'attaquèrent à coups de dents 
en véritables cannibales. Laforge mordit la 
face M, Bouillon, qui riposta en saisissant à 
pleines dents le cou de son adversaire et y laissa 
une trace sanglante. Des voisins accournrent et 
une mêlée générale s'ensuivit. 

Plusieurs gendarmes et un agent. Wirtx, s'ef- 
forcèrent de séparer les combattants. Wirtz a eu 
le petit doigt de la mam droite mordu el presque 
tranché par un uommé Auguste Lambert, qui a 
été envoyé au dépôt. L'état du blessé est assez 
grave. 

SAINT-MANOÉ La nuit dernière le chan- 
sonnier Alexandre, rentrant à Nogent-sur-Marne, 
a été attaqué à sa sortie de paris par tmin indi- 
vidus qui suivaient sa voiturc depuis Charonne. 
Aidé par des passants accourus à des appels, il 
put s'emparer de ses agresseurs et les conduire 
au poste. 

Ces individus, Louis Mahut, de vingt-cinq 
ans; Albert Vincent, âgé de vingt-neuf ans, et 
Jacques Boldini, âgé de trente ans, ont été uiaiu- 
tenus en état d'arrestation. 

̃AMiiafr. Un ciunuutiier, nuiomi i*<iui- 
çois Chesnoy, âgé de quarante ans, demourant 
route de Montronge, rentrait chez lui dans la 
soirée, quand il fut assailli par une bande de 
huit individus qui se jetèrent sur lui, lui labou- 
rant le corps et la tigure à coups de pied et à 
coups de poing et le laissèrent inanimé sur le 
Hclevé par des passants, il fut transporté, sur 
sa demande, à son domicile et y reçut des 
soina. 

Un seul des agresseurs. Eugène Autant, âgé 
de vingt et un ans. a pu être arrêté. Il a été en- 
voyé au dépôt sur l'ordre de M. Hocquot, com- 
missaire dc police de la circonscription. 
t/abeadanee des matières ̃•̃» *bute, de 
renvoyer a demain la sait? «le notre latéres- 
saut fcaillelun, MISS 1EMPKTK, par Paul 
Bkrtmay. 

LHBM DE MOJTÇEÀU-LSS-MIÏES 
(De notre correspondant particulier) 

MontceauJes-Miues, 2i avril. 

Ce soir, a eu lieu à trois rienres la réunion du 
conseil syndical des mineure, du comité de se- 
cours et de la commission consultative. 
Cette réunion s'est tenue à l'hôtel de ville. 
Les grévistes ont demandé une entrevue à 
M. le préfet est lui ont déclaré que si vendredi, 4 
midi, aucun résultat n'émit acquis à leurs reven- 
dications, toutes les négociations; seraient rom- 
pues. 

Kn rnnstsquence de cette décision, les quatre 
grandes réunions privées du syndicat qui de- 
se tenir au siège ont été contremandées. 
M. Escalier, délégue du comité fédéral des mi- 
neur* do Franche, a quitté aujourd hui Montecau- 
los-Muiea, renL'&ut il. Sainl-Eticune. 

Montceau-les-Mincs. avril. 

Le syndicat n* 1 communique lanote suivante: 
Le préfet, devra demander 1* une somme au 
minislro pour transporter les ménages 
21 La Compagnie devra prendre l'engagement 
de reprendre les ouvriers quand une vacance ac 
produira 

3° La Compagnie conservera les enfants dont 
le père travaille à la mine et le père dont les en- 
fants travaillent à lv mine; 

4* Les ouvriers condamnés pendant la grève 
Dans quelles conditions aura lieu la reprise 
La Compagnie s'engagera à maintenir tes 
olfres el concessions de salaires accordées la 
dernière, entrevue 

Il n'y aura aucun renvoi ponr faits de grève: 
8* Les ouvriers conserveront à la reprise du 
travail les emplois qu'ils avaient avant ta grève;. 
!1° La Compagnie prendra l'eiiKaKenieiit de ud- 
scrver it ses ouvriers pensionnas ou retraites 
toutes les places de gardes qui ckiviciulroul va- 
cautes. 

LA. DISPARITION D'UNE fillette 
(De nôtre correspondant particutier) 

Rouen, ?i avril. 

C'est sur la désignation d'une débitante «!<• la 
route de Darnétal. qui les connaissait tous dieux 
de vue et qui avait vu, le avril. Bouvier passer, 
emportant la petite God;tllicr, que la femme Bes- 
nard a été arrêtée. 

Etle a avoué tin^àqu^ »u»«4iôi ,ft* «m rtmnnt 
ttrt a-rriif dTt avoir tué la petite Oodallier: elle a 
ajoute que si elle ne T'axait pas dénoncé, c'est 
parce rtu'il t'avait menacée de l'égorger. Elle a 
indique nit l'on pouvait trouver Bouvier et celui-ci 
a NI' arrêté une heure après. Il nic mais on a 
trouvé dans sa chambre des plaques de sang et 
des lambeaux des vêtements de la petite Go- 
d allier 

L'enfant a été égorgée et dépecée le soir même 
de sa disparition. Pendant quatre semaines. 
les misérables ont couché sur la paillasse soirs 
laquelle ils avaient dissimulé les morceaux du 
peut cadavre. 

Le Crime de Pleumeur-Bodou 
(De notre correspondant particulier) 

Guingamp, 21 avril. 

L'assassin de la veuve Le Corre, troiiv. 
à Pleuineur-Bodmi dans les circonstance- 
Petit Parisien Il relatées, vient do se de 
dans tes circonstances suivantes: 

Hier wir, ta nuit tombante, la nommiV; Ma- 
rianne Bricquir est venue trouver les autorité* 
judiciaires de Lanniou et. spontanément, s'eït 
déclarée l'auteur de ret nhnnnnable attentat. 
Cette femme est r ie Kéradi, dans la 
commune de Ploun ,-st âgée de cin- 
quante-quatre a: j une taille moyenne, 
mais fortement Quand elle s'est pré- 
sentée. etl*< avnn .j.ments en désordre et 
était d une malpropreté repoussante. 

La misérable a ensuite fait les déclarations sui" 
vantes 

» J'étais venue minslaller comme ménagère 
depuis quelques mois se iteraent à Plenmêur- 
BodiMi. Me trouvant sans travail et malade, la 
femme Ge Gorre me lop*>a et me soigna pendant 
plusieurs jours que j'appris que cette 
femme avait y onomies. N'ayant pas 
d'argent, j'eus voler celui de la veuve 
Le C9rre. Dans cette intention, je me rendis chex 
elle dans la soirée du lundi 15 avril, bien décidée 
& la tuer si elle se trouvait là. 

En entrant chez la femme Le Corre, je l'aper- 
çus dans un coin de 1 appartement, agenouillée 
et disant sa prière. Je lui sautai dessus, mais la 
bonne femme se défendit Vovaat que je ne pou- 
vais venir àboutdelle, je m'emparai d'une hache 
qui se trouvait sur le foyer et en assénai un coup 
violent sur la tête de ma vieille, qui, du premier 
coup, roula sur le sol, perdant le sang en abon- 
A la vue du sang, je devins folle et je m'a- 
ctiaru&i sur le cadavre, frappant au hasard, jus- 
qu'à ce que je fusse bien certaine quelle était 
J'ai ensuite fouillé tous les meubles. cherchant 
dans les coins où je supposais que la veuve Le 
qu'une domaine de franc». 
L Je partis alors, emportant en outre 

vêttmenbi et aprvs avoir fermé la porte et pris 
la elef. 

Frise de remords, je suis venue me constituer 
prisonnière. » 

La femme Bricquir a été écroule aussitôt la 
prison de Lannion. 

L'AVIS DES FEMMES 
S'il il est un talisman inventé pour nous plaire 
C'est bien assurément le savon du Congo 
Aussi répétons-nota, sans en faire un mystère 
Ah! vraiment, qu est doux d'en user à gogo! 
tu quatxwr de Parisiennes Victor Vahsiér. 
LA TEMPÉRATURE 
avril, tfS- }•̃ dc Vannée, Il' jour <f« 
Marc. 

Lever du soUU 4H.S3, ooufhtf à 7 h. Lever 
de la lune, f h. Si, coucher à t£ h. SS. 

Le temps a été superbe" durant toute la joornée 
d'hier. 

Le baromfttre a monte dans le nord-ouest de FKu- 
rope et lee forte* presikm du nord-Mt s tendent ius- 
11 u rEcojs«. La pression eut un peu basse sur la Me 
liilcrrauée un winimuni assez important se trouve prés 
U Odeau (754 ra/in). 
Le rtiit est faible de l'est sur nos côtes de la Manche 
et de la Provence, du nord en Bretagne. 

IV* plaies sont tombées dans le sud-est du conti- 
nent: on a recueilli » mm d'eau k Biarrits, Per- 
pignan. 

On siirnnle de laneig* aa Pic-du-Midi. 

La température a bais.* sur i'Angtflerrf et lfisPay»- 
lias; elle ("lait liirnuaiiu de 1* il. Uaparaoda. 15 i 
Alger et & Moiiac*. 

Un notait CI' au Puy de Dôme, 4 au mont Aigoaal, 
au Pic-du-Midi. 

En t'rance. le temps va rester beau avec ciel bua- 
grax quelques ondées orageuses sont probables dans 
le sad. 

Situation [uirticitlicrc aux ports français la mer 
est généralement belle. 

Variations aUBOSubériqaBS du il avril, à l'hôtel du 
Petit Parisien; 

UJXIIU» BAB0MCTKE TBE&MOMÈTRK 
Midi TS8 • 19* 

4 h. soir T57 • 1S« 
Minuit •/• n' 

NAVIGATION FLUVIALE. »J avril, 7 heures du 
matin 

lUi th-Seihe. Point de Seine, Montereau, 
écluse de Varcnnes. pont de Meiun. s-» pont 
de Ccrbeil, 2*01 èctnse de Port-Ji rAn?Iai8. 
Ma&nk. KcltLS* de Ciimiurcs, 2»9C ccluse de Cha- 
lifert, f-ctuse de Charenton, 1-79. 

Hassf-Seink. Ecluse (tu cinal Saint -Martin, 3"t4; 
pont de la Toumctle. pont Royal, 3"82; écluse 
de Suresnes, barrage df' Beion«, 'JFH pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 

Oisis. Barrage de Vinette. 

si fréquent» ati printemps, 
Maux du o»ur. ui.va uopvuuseS, dî^CStlOUS pff- 
nlblos. sont immédiatement dissipés par l'alcool 
de menthe ̃ieqlètt. Eviter les imitations, exiger 
du Miettes, (Hors concours. Paris 
LE VITRIOL 
(D« noire correspondant particulier) 
Lille, 24 avril. 

Un drame a'est déroulé cette nuit, ver» trois 
heures.ans une. chambre de lit maison portant 
le n* 127 de la rue des Stations, à LtMe. 
A cette adresse habitent tes époux Heclinger. 
La femme, née Clémence Lebeu. tigée de fin- 
quante-quatre aus, qui avait quitté »m mari; il y 
u trois semaine», à la suite d une seèrçe de jalon- 
:!il', revint, hier «oir, vers lui, calmée et cunci- 
liante, La paix fut rapidement faite et les époux 
sa couchèrent. 

Le mari, confiant et heureux, n'était profonde- 
ment endormi quand, vers trois heures du ma- 
tin. la femme qui avait hypocritement et féroce» 
ment préparé se yeiiffeaiwe, se leva, alla cher- 
cher dans une pièce viMiàive une iwnteille n-rn- 
pik' do vilriol quVliu 13. veille, 
ea son mari, qui, réveille par la douleur, poussa 
nen cris déchiruntr. 
Son acte accompli, la coupable prit rapide- 
ment la fuite. Kilo est activement recherchée. 
Quant il la victime, qui a hi liyiire et la pwlriue 
atrocement brûléeti, elle il ,1, u Mn^iortée à lhu- 
pital dans un état tré^ gra\e. 

DÉPARTEMENTS 
DE NOS CORRESPONDANTS f AnTICL'LIERS) 
Mercredi aoril. 

OLCNMONT (Ois-). Le feu a détroit une 
grande appartenant à M. Prosper Mallard, domi- 
cilié il Etouy. Le bâtiment et «on contenu ont 
été détruits. Les pertes sont eduseiles par une 
assurance. On ignore les causes du sinistre. 
OOWPIÉONE. Mme veuve Brame., ftgtie dé 
soi\.inte-di.\ ans, ménagère, demeurant à Au- 
(rèches, a été trouvée, ce matin, pendue sous un 
hanjpxr attenant à son habitation. Cette malheu- 
l'euæ dont le suicide est attribué il un accès île 
folie, avait transformé avec un soin méticuleux 
sa couchette en lit funèbre destine à la recevoir. 
DREUX. M. et Mme Laine se rendaient hier 
en voiture iL la foire de Brezolle». En route, le chq- 
val prit peur, s'emballa et la voiture fut renvef- 
sée. Mme Laine, grièvement blessée, a été rx 
menée ù son domicile, où elle ne tarda pas' 
expirer. 

MONTAR61S. Un vieillard de soixanteMiiX- 
huit ans, M. Joseph Thimnnier, cultivateur âF(V 
nicrcs. a été trouvé par sa femme pendu danssii 
grande. Le désseàpCrfe bouffralt d'uiiu maladie in- 
curable, 

ROUEN. A U suite d'une longue et vîbloiifc 
discussion, un nommé Victoire, de trente- 
neuf ans, bûcheron à BoisjruiiJauinc, a étranglé 
sa femme, hier spir, et s'eSl pendu ensuite. Les 
époux Victoire vivaient depuis longte,mps en 
mauvaise intelligence. ils laissent dix enfanlB 
dont l'aîBé a dix-neuf ans et le plus jeune trois 
mois. 

CAHORS. Je vous ai signalé hier Ta grave 
accusation qui pèse sur la femme Fabret, dont 
le mari, cultivateur aux Tourouillia, canton de 
FiReac. aurait déclaré à des voisins, avant de 
mourir, qu'il avait 
P»»^«^. +,– jrnrijupT CTc 'Figeac s était transporte 
sur tes lieux. L autopsie pratiquée par M. le doc- 
teur Brugel n'ayant. pas donné de résullxts qui 
)'̃"̃ ̃' 
uis ont 
l'analyse. 

TOULON, Nous avons relaté, hier, la mort 
mystérieuse d'un aliéné nommé Degrandy, dé- 
cédé à l'asile c\e Pierre(en, Le pauvre fou a eu 
en réalité neuf côtes enfoncées quatre à droite 
et cinq à gauche, Les gardiens qui ont conduit 
Uegiaiuiy, de Toulon Pieirefeu. ont été km- 
{ruernent int- rr»p's par le juge d'instruction. Il* 
affirment que I ;>h>'né était très doux et qu'il 
n'avait fait aucune résistance. L'emjuPtc qui n'a 
a îii'iv' ,jus«m'ici, aucun résultai dâcwif. se pour»- 
suit très activement. 

LES COURSES 
SAJMT-OLERI 

Aujourtriuii jeudi avril 
KO6 PRONOSTICS 

PRIX ne Gatixais. Steepte-cbasc à réclamer. 
3.000 francs, 3,600 mètres. Cristal ni, Sater- 
du». 

Prix Du Bl.visois. Steeple-chase, 5.000 francs, 
mètres. Ecurie iMjlOHtetière, Kiemrn If. 
Prix du Loir. Haies. francs. mè- 
tres. Gobseck, Calbatsier. 

Pbix DE la BaÈMK. II ̃ francs, 3.100 
mètres. Sérail, Ecurie i h 
Peux de la Tourainï. handi- 
cap, 5,fW) francs, m l.ucetta. 
Prix DU Bassigny. ,m. 5,Oj0 
francs, 3,300 mètres. Parmau: ad/fonnette. 
COLOMBES 

Résultats du mercredi H avril I90I 

La journée a été bonne sous tous les rapports 
celui du temps, de l'assiatance. très nombreuse 
des courses, très intéressantes. Les petits jockeys 
se sont conduits à merveille, et dans les deux 
courses qu'ils ont disputées, les deux premiers 
n'étaient séparés que par une tète et une euco- 
lure. 

Les gentlemen qui ont monté dans la course 
plate du prix Fabius ne se pont pas montres en 
progrès; il est vraisemblable que te gagnant, 
Çhftt Botté, monté par M. eût 
été troisième tout au pins si leb cavaliers d1raet 
de Jouvence avaient tiré de leurs chevaux tout 
le parti possible. 

Les deux cours8« d'obstacle:- ont été très réus- 
sies le prix Maintenon, disputé par de bons 
chevaux, comme Pont Uhevrou, Ladies Man et 
Robespierre Pont Chevron a mené d'un bout i 
¡-autre, accompagné au début par Mystère IL 
qui fléchissait entre lee derniers tournants, et 
oui était alors remplacé par Ladies Man. Maigre 

les efforts de ce dernier. Pont Chevron gagnait 
facilement de trois longueurs. 

Dix eberaux se sont présentés dans le steeple 
ttntl. Hoodwinker a louirteinps mené avec La 
Sauldre, Saint Raphaél et Myosoti» celui-ci pre- 
nait le meilleur entre les tournants, mais, il 
était rejoint et dépassé dans la ligne d'arrivée 
par Doreur et fpswirh celui-ci était battu d'une 
demi-longueur, 

Prix Fbocas. A réclamer, 3 ans, îUJùô fr., 
métrés. 1- Querelleuse, à M- G. Blane 
(Loutk) 2* Royauté (Biakman' 3* Moucherolle 
(Look). 

Non pUtees Griquotte Il, Numidie, Bricoliac, 
La Ki-ance. 

Gajfné d'une courte tête, une longueur dn 
deuxième au troisième. 

Paix F.vbius. [Jacks et hunters, handicap, 
«enUemen-ridei^. 3,000 fr., met Chat 
Botté, à M. Breyss«;a* (M. d Englesque ville) «♦ Ira 
(M. Curnu Laajryl 3* Jouvence ^M. Dimpiult' 
Non placés Eiston. Isca, Gonsoliinte. Far West, 
J'y Pense, Geianor, Wolfram, Hébupol», Le Pic, 
SÂrepU. TtM> Late. Jemadar. 

d'une encolure, une longueur du 
Prix de MaisOins-Laffitte. 3 ans et au- 
dessus, fr., f ,600 m.- 1- Pluton, à M. Mar- 
ghikmun (Taibot)2* Gilette (Parfremeat); 3* Bébé 
t(Jacobs). 

Non -placés Voltigeur, Juvénile, Doris II, 
Serpe. La Marinée. 

Gagné d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Maintbkon. Haies. fr., 3.000 met 
1- Pont Chevron, au baron NI. de Wadlner 
W. Wright); 8- Ladies Man [V. Baies); 3" Ho- 
bespierre (CnapmatO. 

Nan placés IitaeksmiUi, Joyeux Béarnais. 
Ga^né de trois longueurs, quatre longueur. du 
deuxième au troiri'-rne. 

2' Prix DH LA Société DES Steeple-Chasks DE 
reur, pu comte de*Bnnardi M. Basent); *̃ lps- 
wich (M. d Englesqueville, 3* Myosotis ,M. Ou- 
Non placés: Sans Reproche, Genlis, La Saol- 
dre. Moutard, Barcelone, Saint Raphaël, Hood- 
winker. 

Gajç'ré d'une demi-longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUBL 

PUS. PBl» ^v»ii» rail! 
Kr.C-BIanC.G U M. SilMte. P 51 r> 
Chit Botté. G ai P 14 50 
T « 50 U ̃ ̃ Ladies Hait P H M 6 Su 
Ira r !>l 31 ÏVO Doreur O 1H S0 l« 
Jonrenee. P «M f9 P&T9047S0 
Plulon G 29 50 Ip«wich P 31 
FH n H ̃̃ Myosotis.P 16 9 rp 

la cn*iii«uA. c«»t s^ EXCELaSiOR 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre des Nouveautés, première re- 
présentation de la Petite Fonctionnaire, pièce en 
trois actes de M. Alfred Capus. 

Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française: le Flibustier, YEprcvc, le 
Dernier Madrigal. 

Au Palais-Royal, on a distribué en double les 
rôles de Sacré Léonce, le succès actuel. 

C'est aujourd'hui qu'a lieu à l'Odéon, la matinée 
des Associations de presse. 

Cette représentation s'annonce comme un succès 
sans précédent. 

Le Président de la République y assistera. Il 
sera accompagne de Mme Loubet. 

Le programme est des plus brillants lé liai, 
un acte de Glatigny, joué par M. Vargas et Mlle 
Franquet, de l'Odéon; la Partie de piquet, jouée 
par MM. Leloir, Laugier, Dessormes et Géniat, de 
la Comédie-Française; la Robe ouge acte), de 
M. Brieux, jouée par Mme Réjane, MM. Numa, 
Maury, Numès, Leubas, Fleury, Lainé, Pellerin, 
du Vaudeville; l'Article de G. Courteline, 
joué par MM. Dwnény, Marsay, Signoret et Tunc; 
les Deu.c Citjalex, ballet de MM. G. Boyer et Ba- 
nès, dansé par Mlles Sandrini et J. Régnier, de 
l'Opéra; le prologue, par Mlle Garricq, de l'Odéon. 
Intermèdes la Nuit de 3lai, par Mlle Bartet 
et M. Raphaël Duflos Mlles Granajean, Flahaut, 
M. Noté, de l'Opéra MM. Mounét-Sully et Coque- 
lin cadet; MM. Maréchal, Dufranc, Mlles Lan- 
douzy et J. Raunây, de j'Opéra-Comique Mme 
Marie Laurent, Miles Valèntine Page, Magdeleine 
Godard, Jane Vieu, MM. Brémont, Francis Thomé, 
Polin, Lefort, professeur au Conservatoire, et ses 
élèves. 

M. Mangin, de l'Opéra, et M. Marietti, de 
l'Opéra-Comique, tiendront le piano d'accompagne- 
ment, de la maison Gaveau. 

L'ordre du spectacle ne se trouvera que sur le 
programme illustré par M. F. Flameng, seul pro- 
9ramme officiel vendu dans la salle. 

A l'Athénée, M. Devai donnera,/du au 7 mai, 
des auditions. Les artistes désireux de se faire en- 
tendre peuvent dès présent se faire inscrire à 
l'administration du théâtre. 

La matinée qui devait avoir lieu vendredi pro- 
chcin au bénéfice de M. VilfWd, au théâtre de la 
Porte-Seint-Mertin, est reportée à une date ulté- 
rieure. 

L'Ecole Galin-Paris-Chevé donnera dimanche 
prochain, en l'hdtel de la Société d'horticulture, 
84, rue de Grenelle, son concert annuel au béné- 
fice de ses cours gratuits du soir. 

Grand succès pour M. Louis Ganne dans le der- 
nier concert-festival composé de ses couvres et 
donné sous la direction de l'auteur. 

Le public a vivement applaudi le sympathique 
chef d'orchestre-compositeur, surtout après la belle 
exécution de la Marche lorraine, la Czarine et' le 
Menuet rois. 

CONCERTS ET 01 VI- H i tSSEME.NTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. Spectacle de famille. 

Parisiana. La l'oupée américaine. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre. 

Cirque Medrano. Attractions du soir. 

Savoir varier avec une rare connaissance 
du goût parisien les attractions dont se composa 
son programme; tel est le secret de M. Marchand, 
¡'heureux directeur des Folies-Bergère, et celui du 
succès de son splendide music-hall. En ce moment, 
cinq numéros tout à fait sensationnels charment 
son public la belle écuyère Rita dei Erido, les 
clowns sauteurs Kelly et Gillett, l'exquise ballerine 
Guerrerito, Tatïary et son chien calculateur, les 
reines du trapèze volant Leamy, sans compter le 
merveilleux battit XaiMti. 

La fermeture annuelle de la Gaité-Roche- 
chouart va interrompre le grand succès de r a 
mtene. celte légendaire revue qui fit courir tout 
Paris. 

Avis aux retardataires. 

Le concert Européen continue a réaliser 
les fortes recettes avec son programme varié et 
sa merveilleuse troupe dont 1 homogénéité égale la 
valeur. 

•«. Toujours foule nombreuse et joyeuse aux 
fêtes des jeudis et aux soirées des samedis et di- 
manches du Bel Bailier, le rendez-vous préféré de 
la jeunesse qui s'amuse. 

Ce soir jeudi, grande fête de nait 

LES SPORTS 
LA COURSE ou CATALOGUE 

La course d'automobiles, dite du Catalogue, 
qui devait s,j députer te mof? dernier et qui dut 
être remisf! par stiite du mauvais tempa, aura 
lieu dimanche prochain sur les routes des envi- 
rons de Meluii. 

LE OUID PRIX ci PUIS 

Le Grand Prix cycliste de Paris devait cette 
de France et 1 Union des sodrtès française* de 
sparL athlétiques. 

Tout est chngé 

A la suite de discusajons aussi longues que ri- 
a I"U B. F. S. A. loryanisatkm complète du Grand 
Prix cycliste. 

Que va potier de toet r*la le conseil muni- 
oipalf 

les n»Tu*n COURSES ou rême 

Le nègre, tout le monde cycliste te sait au- 
juurcf'hui, c est Major Taytor, c'est même aussi 
le nègre volant. 

Le lierre duoc ne manquera pas d'engage- 
ments au rours des deux mois qu'il compte pas- 
ser eu Wiropo. Voici ceux qui déjà sont signéà 
29 avril, Anvers, contre Grogna. 

2 cuti, Bordeaux, cintre un tandem. 
6 mai, Nantes, «mire Yan don Borg et Gas- 
coyne. 

16 niai, Paris, contre Jarqufilia. 

Après, Major TaVîor traversera le détroit pour 
courir à Loboms at eo Koo– e, 

Knfin. en juin, il retournera en Amérique pour 
disputer les grandes épreuves classiques. 
A mains «jua. 

«0K 

Ilappclons que c'est samedi prochain, V ron- 
Pocn se procurer de bons aœeeeoires il 
faut s'adresjicr t l'Intermédiaire vélocipédique, 
me Monàgny, à Paris. Demandez d'auteurs le 
catalogue illustre qui est adressé franco. 
LA oramdk de eycii ̃< Clé. 
ment est la seule qui adapir le fhanK<'»H fit de 
NiU'sse fi ses machines de luxe c'est un point il 
retenirau mamont où cet ta invention ept en passe 
de couverlir tous les cyclistes. 

ROUTIERS, adoptez la sans-ehalne La 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. 24 avril. 

Au début de la séance. lo> léalisalioiis d'hier 
paraissent devoir continuer, mais le marché, hou- 
tenu par la hausse de nos rtmtes, se rattermil 
hioutrtt sur le Métropolitain niéine, nn i-orir;int 
suivi cK' demandes hruxoijois«s arivi Tn!« 
du coinptant et tes cours se-reli-v 'il 
de .621 à OiC. Enfin, comme on pou\ ,i-!i- 
dre. le voyage de Ni. Menasse il 
bourg, fait parler de nouveau du fani"ux em- 
prunt russe et l'on en profite, pour i>< -̃'» 
vivement les fonds de ce pays et pu. r 
uu peu des ôlablisnemunu. de crédit.lni.^jés 
depuis longtemps. 

()race aux achats des caisses d'épargne, le 
comptant du 3 (MO s'améliore sensiblement, pous- 
sant lu terme de 101 25 il 101 

L'Italien est nuf à 96 

Sans montrer de grandes velléités de reprise, 
l'Extérieure rctrou\-e le e<nirs de "M. qu'elle avait 
penlu hier de quelques centimes. 

flans le groupe des établissements d<* cn'dit, 
un peu moma mort que 
pusse df 1CK> et la Banque 

1U76 à i<m. 

En dehors du Métropolitain, le> ̃< '<̃̃:> j.' 
trai-tion ue donnant lieu qu'a peu it'jil'.iiiv^ el 
n'ont que des variations insignifiante*. 

Les Brasseries Zimmer accentuent leurs pro- 
grés 

La Spiès Petroleum est active à 32 t terme et 
37 au comptant. 

Bien que traits sans beaucoup d'entrain, le Rio 
reprend de loti il 1520. 

Les affaires sont nulles sorte marché sud-afri- 
cain, mais les cours restent très fermes HatiJ 
Mines East lUmt tl.»i Uoldfiekis i». 
COURS DE CLOTURE 

Italien « :«1 Buiiq Ottomane m. 
Extérif'.uru 73 | Rio Tintu îrv.'O 

srirs 

̃ ̃ ̃ '̃ 
vonanc*!». titran' !<-i 
100 kilos hors P.u 

I.c suif <>n hr:mi-h..< pour Li province, au rendement 
moyeu de ;-i U W lr. 

Le cours branches, au rendement da 
̃JO 0/0, re^ur 

AMIIHt.vs iiou kilo», giirc Pari») 

Antitlùn pur f rouient* V' 
pur province r<;> 
Amidon mi-rfn 
de riz. fleur 
de mai» marrons en caiw* 
Heur :tl aj 
AmhliHC Tt îS 
1,'¡;;eU LES 

On .le f/'fnte i*" <tT*ii* Psri- ,i 

Oi«!i V s., 
kili*. 

à 
snpprîeur, 95 • ii 

""SPECTACLES DU 25 AVRIL 
THÉÂTRES 

L. «/». Opin. Rïlioh?.. (Vendredi, Lv fioi de 
Paris. La Korrigane.) 

8 il. Ir.>. Tb.-FYaa^nli). Le. Barbier de Sevill. 
L'EprMivc. 

8 li. la. Onéra-OoraloM* I.p^ r>ra«oiis de VilUr». 
8 h. I/l O«l*<»n Chaton liit|>rigu< 

h. Vaudeville. lu tiambcan. 
h. «Tmna««. Jion. «0,008 Ann 
Pain de M 

h. Variété». I.i V.-iiic. 

l h. »' rorte-JM-Hartln. Quo VailK 

h. i/î. AmBlmi. I.p f'etit Muet. 

li.•. TR. Sanb-BrntkanU. lUUCb*. 
h.1.. €b«i*in. K^làcfco. 

h. il-}, «ail*. I.a Marotte. 

i h. Th. imnlnr. Cn Client ^érirni. Les 
RiiiipLiçanL-5. 
8 h. • *en»i>-<"n"- et buraiul. 
La )'il<? KonotiOCUiaire. 
d li..{/i. p«i»ls-it(>jm. Su<r>' l.ooucc! 

S U. i'-i. Bouffr– Parlsicii, Les Travaux d Hercule. 
8 h. Mi. htbrair. rriig. 

» h. ̃ Opéra-Populainv î'.i'lirhp. 

h. H'1 "̃•̃'•- 

8 h i. Clnar. Le Droguiste. in Com 
uilisaire. 

h. l/->. D^jaxrt. plus hnrrfin fè.r- u- i 
8 II. t/i. Kon1teo-4n-%or*. La t'tiut' 

II. • ̃/». Th. naffurra \\c\ -a lie. 

8 h. aellntll». Le Roi des Uweoi». 
h. Montmartre.. Une Cans» célfcbre. 
8 h. -̃». Bïitpnoirti L'As de Trtfle. 

8 h. »/>. <)ren«lt«. Benne il Enfant. 

8 h. '-• WontparBUne. VciMuiquo. 

8 h. »: Lrt ClîaitMm du P.iy«. 
SPECTACLES DIVERS 
SnpuH. 
Chien rul 

CaMnn d« la 
yvit ter ;i,j,in.lto. 
<̃“ !̃̃! !>̃. 

Flen 

P«iMioj- 
Baldy. Le 
bert. Jarq 

l».JUV;li.. ̃ 
Uj. IjOHv 

flic nmcri'1.. 

•J. K MM. C»»bJif 
Mai..i '1.et{êt..Hial 
Cané-RorttPf-nounrt ir>. Drt li« hfwbouart Aï li. J, 
r a qveur rt:vue en 2 ad«» et 6 tableaux. 
Peur dû eo»iM, jouée par Jsn« D«»t«1. lA C'haêU 
Siisa-tme, opérette de F. Beisster. 

Hlppoi >̃!̃<«. yx-Hippodrtuno. 8 h. i 1 Repr»wrn- 
latloiu du cirque A. Sthumanu. En Chine, panto- 
mime équertre et nautiyue. Dim. el lém, uiat.â 1 h. t, 
Xonireaa-Cir^ae. il li. Mis* Si'lv Nirnuu. 
Le Pont Alexandre, r ̃<?̃̃̃̃ :iv<"y>- 
Mcrcrwlis. jeudi», diîii :̃̃• .!̃-•! fi 
tique joute par ̃ i)aui«-t-uii, Ui. La. 
roche, Brard.C..MaHevJle, i. Mary. 
Clnine Medraao ru* dm Uirlynt. 
Matinées les jeudis, dituartOies et fêtes k 9ii. l/% 
AK.i acuuii! nouvelle». 

eran«« Miptln »olkr«l. De 9 heure» 6 Uourca 
aHracUon» variée». 

SfoallB-aaace. Tous les «oir«, à b. l'-3, spectacle- 
(ctwerl. bat. tHauâcbes. maUaef s à 2 heures. 
Jartfla B«nt«t-. Toi» tes jeudi*, grande i^u 
Samedi-, et <luainch& bai Il 

flatte Wacram. Mard jeiul dîm et f. 
gdbal uaus ia salle dacfêUis. Kulrtc .• 
tnat daiiiajile». Location pour banque; 
T»«r GMM. Ouverte dt ICI h. du uiauh la aiut. 
Au )" étage. braaeerle. et bxrt k U.u» le» ét*gef. En 
fpm*in«. Ju«)u au so-umet. tint 3tr. 

Mmét «rétla. Fête d'artiifcw. Bonaparte ta 
MahaïlsoQ. Le 

.DÏAMAMTJiRJ-WTHEiâlM 

POUR LES 

JEUNES FEMMES 

fiai sont anémiées 

et ont km de soins. 

Quoi do phis d«o jHiur une femme 
que de voir si sauf' m^rdu*1 tsar I «né 
,ni, si i+- 
pandm> srn i.>s, ré- 
è'arts, le juin l'.i'i 

teinta il 'une ai: au puruè r»- 
rntde tie l'oliva!: 

ment dff.t;' la^On t 
tante, j'iHa;» :;̃ nn»n *te« d«t 
faillie* était kl qui; je Il tne livrer k 

M1" Margu«rtt« CANARD 

nMIcmcnt plus 

rcntlu it>mj>U?, 

on i-ssa>. 

Qm vous ilirai-je. im%s»iours, r'i.tiu, )iu«e 
m 
m 
njiie je t»u.s roiiatiU; fut ̃;>- 
ftiHII le sriniint'il nw vin! r 
ni UU 
̃ III- 

loiit.. 

Ht: S*»B«», 
Mi> 
frurriU- C.auArd. iït. r. 

U*' i[>>)> I Kinitlsiiin !̃ pour 
di'« niiltrfi- -l'ur 
vous si vu. :iu 
si, ayant b, -r. 
alors tjuolque autre 

de niortie, ne soyi-z 

trouvt-r nsiî'iix. 

̃ •'•Hf^-mf-rn. mi :• _̃ ti .̃.).» 
i 

iifdviU'ii' au H'cût i'l 

Knuri- 

'.vr uni* 
Jjittrt (il'itll'i 

]-»'<'ilil'Z 

pion Srott. Il n y a » 

V'- l'iiH tlili, >» i. 

io.'riH1 Or:»vft, 

BULLETIN COMMERCIAL. 

nr MF.ncRtsi» 'ii atbiil 

Karl»* Ileur. I- u» lui. I Mes, te 
l'ti-pf.ilil" 1* W 
*»ur,uii 18 W 
4domai. "4 ï( W 1 <lf mal. !'• <» W 4» 
l derniers, .t, v, ,'D t (krnior» ii» vi W 
Betcln. lui kilos Vtular». lus kilo» 
iil.l.- 1 1 îli. ir. j !̃̃ 
.it. t1 t5 i '-•̃ 
i llrTIli-T^. Il I! 1 d'TIll.-M IC Xi | 1T 10 
Huile de rolza. h'~ l><u le!! Mulle Un, kilo» 
l)is(i'>iill>l'' Kl U> Distirtnililf. (A 75 
• '̃•ni .ml 70.. 70 M Pmiraiil «*"̃ ~« «*'»*& 
m 
M 

WMIrtniblr.t i l 11. i jili ̃•>! l.'ïj ;h r) g! iv 
i :̃̃̃ ̃ •" -tu Iv' 

i .m 1 m 

..pi|ifc*| rift 

r.B» 
.«lffle*, 
le 

1O1 kiK. 

LK llAVRi- AVKIL IJBPliCllK 

("<)T'iNS 1.AINK.S I TAKKS 

Ouvert, 

Avril :>i ÏU .» 
M..i fci m ïr! 

.i..ii, r, i ̃̃ 

A • 

WE23Ê Potages 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
f n.raU'- île '̃•̃* niuinc^a 
̃ '^uittOcLa 
'itreée 
i Mn'i! 
.u:r..iîii »•• j,r-< .);̃.•- ,A, ,}e t» 
̃ ̃ l'U-. lue d'' H,ijj. 

Kl-Korax Or-iraUtl 

Un IfOV.-ir, -i, ,1 .̃• 
rflil.ii i 
lllllxl" f|| 
boites taclieiées de I" ji.i C.. ai r. ci. i fraac. 
Départs fi Arrivées it% Paquebots 

•̃(( M. M 

l Uiu-U«-J^. ̃ i r»; Umt- 
L<- paquebi-t Yang,1' d- M.i-.r^* 
et iuâàff»K»r, «A ar.. avrii, i Y 
Amtrat-C>w"t/ Mirtl de 

a mirai a s. 
tH8. !>uukennie, e»t attiré au Harre te ti. 

J>iM-a#HOjK ,C. H • eN fiâXU.#a 
rauilUc le fepou! ,la, 

Canuseii** JC. E. reauii de Majuuga, crt parti 4e 
TajBtu«T« te pour Vatoaattdry. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

s*«s 

Le Petit Parisien. 

L'HAMAMELINE ROYA 
ET LES MALADIVES DES VEINES 

Varices Hémorroïdes– Varicocèles 
Phlébites Hémorragies Fibr6- 
mes Métrites Accidents 

de l'âge critique. 

Varices, Hémorroïdes Varicocèles, voilà trois 
affections, diasemblables à première vue, qui 
tependant ont la même origine l'amincisse- 
ment, la dilatation des veines. On croit généra- 
lemeut qu'eltes sont incurables, c'est une er- 

i MILLIERS K GUÉRISONS 
rapides et radicales obtenues aaus les cas ms plus 
rebelles avec le nouveau traitement Déparmtu- 
Digevtif et laoffeamit 
Vitales et Pommade UXCA9B de TAMMBS 
B«rf« mééallln <T9r) «litre les Eaéa*. rabal .Mm, CM* 
atmurtait*, raem, 
Mf. Stsulutt lamféHt tèt lt$ pr»mtn jmrt. kmbun 
Ull IflUllOIkUn offre connaître à tous 
ceux qui sont aroeirtts 'l'une maladie de la peau, 
dartre*, crzêrnad, boutons, tlémangoaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la v«ssic, fie rhumatismes, un 
jnoyen infaillibip de SI'. g «irir promptvmunt, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, aprus avoir 
souffert et essayé, en vain toua les remèdes pré- 
conisés. Cotte offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui n:ponilra 
gratis et franco par courrier et enverra tes indi- 
cations demandées. 

NOUVEAU BANDA8E 
accepté la la Société de 
CtUrurgle de Paris. 

RnMimaaM par la* Méaacmi. Cet appareil en tonne d'jrba- 
IH*,a«l m». s. 61e sur le corps tuwrtme le _sort du dot et le 
MW^oliaQ. Le oaia^A peat se liner à toas les travaux sans éprdti* 
wr ée tèn». Par sa BreuiM eonsuate, il fait disunitre la keroie. 
̃Marftaufe MEYRIOMC. tab'.229. au S»fnt4toi»r4. Parti. 

INSTITUT DENTAIRE 2. Rue Rioher; Même MAISON Rue de Rivoli <wk Il Ras daPost-lnD- C0NBIT1BNS INTROUVABLES AILLEURS. fiârsofi-s. Facilites m rasant. Toyx a*jsa boxilmuo, par m. «OMfKlk. Divcnnre le suUNOL fr«ne* 

Ne i59. -Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS 

XL (suite) 

Double vue 

La baronne le supposa du moins: 

Alors elle lit un pas en avant et se pencha. 
Entre les plis de la portière, elle le vit ou- 
vrir le tiroir d'un meuble et y prendre un 
objet qui la fit frémir. 

En même temps, elle distingua très nette- 
ment le bruit sec des batteries d'une arme 
qu'il faisait jouer. 

Elle écarta brusquement la tenture et passa. 
Les traits du marquis se contractèrent. 
Louise dit-il. 

Oui, c'est moi. 

Elle était presque livide d'émotion, 

Tu étais là ? reprit-il. 

Tu le vois bien. 

Que veux-tu? 

Rien. 

Cependant. 

J'étais inquiète, troublée. Tu nrts paru 
très sombre toute la journée. De la terrasse 
où j'étais tout il. l'heure, j'ai vu de la lumière 
ehez toi. Tu avais prétexté un malaise pour 
te retirer. Tu écrivais. Du dehors je le dis- 
tinguais IW'S bien. Pourquoi 

Des affaires. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien. 

MARDI, JEÛÔF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CfMO LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées dtu: Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et tentn de Fonds de 
Cnmrwrce, Locutions, Serviteurs, lustilu- 
tums. Cours Cl Leçons, Avis Dtotn-a, Oeo«- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
agents huilas ntm»« facile «ansquitt. emploi. 
«TorloM'eiuistjs.lO k. gr.it. Pravet.uCadenet (Provence). 
agent? item, par maison huiles, savons. Ec. Ruel. à Salon. 
VINS Borilcaui et Midi. Bernard frères, Narbonne. de- 
t mandent représentants avec sérieuses références. 
«k»i domamle un jeune domestique, grand et fort. RC- 
•™ ftrences exigées. 35 francs. îs, rue Port-Mahon. 
tu fr. iiï'-s P' mois. Situation d'avenir à tous, partout 
Wf sauf Sinno.Ecr. a Hervè,*<.avenued Orléans, Paris. 
̃AT CI'BO pHrcle pour bicyclette, tri et voiturette 
̃vlnlnii demomlt! repr. Moteur Revin, Ardcnnes. 
Dcm.canieloi.u" ou f"\Milgreder,G»,bd Grenelle.matin 
A» dem. apprenti charcutier, nourri, couché, blanchi. 
wn S'adr. M. Poteau. 13, r. du Château. NeuiUy-s.-Seine. 
VinsAUOOf.p an ire près" senem.P-Uendr eau, Bordeaux 
|K>rresi>ondaul.< demande? part' p' travail facile. m*me 
«Mns quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
«ucune coin» spéc. Kcr. Publicité Victorius, à Pois»y. 
u dem, partout repre?. ou dépolit. Appoint. 1k 500f. p. 
11 mOIs dont f fixes. p'placerartîc. de fnecess.etde 
jçde consommai. Kcr. veuve Siies. à Autrey iHte-Saone). 
WÎ1 toutr 1 ,»:in<»e des dentelles cordonnet au crochet. 
Bcr. Detachaise et C", Fabrique de denwlles, Marseille. 
OAAfr. assures k correspondant. TraT facile, sans conn 
Ecrire à M. Louis, rue de Clery, Paris. 
Ali BSHIl'ni grande modiste capable diriger ny. et 
Ecrire Bernheim.3J.bonlev. Château, Neuilly-sur-S?lne. 
AV nGVi VBP nn apprenti 
U." VBA.I.IDorie.SVulr. à M. Gatiii.fi.r.de Ciignancourt 
àXBlîYS demandes pariout par maison de vins. Belles 
SERVITEURS 

̃utimw les Bonnes ̃ qui s'adressent à M" Plutôt rue 
lui I lu St-Honoré, t31, sont placées le jour mAnie. Plus 
de 1&.U0O bonnes demandée* eu iw». Rien à pav. d'avance 
Bureau fondé en !S*Xpl assurées de suite cuisin.J .<]« cil., 
B.d enf .4 t.f .deimuntes prorinee et Paris, i ,b* Voltaire. 
MMH Tenez au bureau modale. place de la Bastille 
̃•SnBocestlà que vtrooverei les meilleures places. 
Ci choix de bon. places chel M*' Maire 437, r St-Anlo*ne 
Bureau. r. Choron, dem. Nourrices sur lieu et an sein 
Fem.de ch., cul». b~" à t. f s. pi. de suite. K, Layette 
Hcwrn«ss.heu^*ch.d.bur.Ch.-Klin.R^r<;Trtomphe.l7 
ICtVI d Antin. t9. r. de Provence, place de suite bon- 
AuIL^viB Des de province et de Paris très avantagensem' 
umBi|:tresateieaxpa»M de «otte bonne* Tenant 4e 

reur. Laissant de côté le traitement chirurgieal, 
parée qu'il n'est pas exempt de danger, je parle- 
rai d'un traitement médical, à !a portée de tous, 
qui produit des résultats certains. Il se résume 
en un médicament tiré d une plante américaine 
̃ l'Haiatainelis Virginica dont on a extrait et 
embouteillé le principe actif sous le nom de Ha- 
maméline Roya 

Deux ou trois cuillerées d'Hamaméline Roya 
chaque jour très régulièrement, pendant 
plus ou moins longtemps, selon l'ancienneté ou 
la. gravité de la maladie, décongestionnent les 
veines dilatées, rendent Meurs tuniques muscu- 
laires, flasques et motles, l'élasticité perdue, ré- 
tablissent le jeu des valvules et ramènent la cir- 
culation à son cours normal. 

LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tous 
les 

ADAM, Rue Aube p(Téi«ï6. 225-97) 

200 machines CLÉMENT, 

à 

rition de la plus importante Agence de 

cycles. Depuis 

LOTERIES AUTORISÉES 
ASTWTKS DRAMATIOl'ES. Tirage 34 liai 
•5S lots pour 3SO.OOO francs espèces. 
ŒUVRES OUVRIÈRES, SOO LOTS 
25 ektig VILLE DE PUIS. nI. 10,000 fr. Tirage 15 Mai. 
Un lot offert par Il. le Président de la République. 
Billets 60 centimes. Ajouterenveloppe affranchie. 
En vente chez A. Staude, 76, bd Strasbourg, Paris. 
Prêta gens gêné». Ecrire Huré,27, passage Opéra (Paris). 
VIEUX DENTIERS '• 

Elle s'était approchée, en louvoyant, de la 
table. 

Elle posa un doigt sur l'enveloppe. 

Cette lettre, sans doute, fit-elle. 

Et aussitôt, en se penchant 

Tiens, c'est bizarre. 

Quoi donc? 

Elle m'est adressée. Tu me permets de 
la prendre ? 

Son frère l'arrêta en disant 

Elle t'était destinée, en effet, mais puis- 
que te voici, elle devient inutile, 

Comment? 

Parce que rien ne m'est plus facile. 
de te dire ce que je t'écrivais. 

Est-ce grave ? 

Assez. 

Pour qnf? 

Pour moi surtout, fit-il amèrement. 
Dès le seuil de la porte une idée terri- 
fiante lui était venue. 

Elle craignait de comprendre. 

Donc nous avons à causer, dit-elle. 
Si tu veux. 

Eh bien prends un siège et surtout. 
Elle regardait le revolver qu'il conservait 
dans sa main. 

Remets cette arme où tu l'as prise. 
Elle te fait peur?. 

Jusqu'à un certain point. 

Il lui donna cette légère satisfaction. 
Il replaça le revolver au fond de son tiroir 
mais en même temps il y glissa de même 
la lettre sur laquelle elle avait lu très distinc- 
tement « A ma sœur. 

Tu sais, reprit-elle, lorsqu'il se fut re- 
placé en face d'elle de l'autre côté de la table 
sur laquelle le candélabre était posé, une 
chose m'a frappée. 

Quand? 

INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

VCMV DiriCB r>a'r- de Rivoli. Paris. Préparation àla 
Il' i lUlIiN pratique des affaires commerce. comp- 
Grand prit nt médaille d'or aux Expositions de 
HYGIÈNE 

Médecins et SaHes-Femmes 

CiÙV VVWV cl. prend pens"' Paris et campagne. 
oAuB"rDHMu (Maison discrète!. Pi très modérés. Place 
enfants. Colis. l a5 h.Corresp.M"* Salmon,55,fg St-Martin 
Sage-femme 1™ classe. Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
(près gare St-l&iare). Prend pensionnaires. Consultât. 
1 h. à 6 fi. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
tli't EEUliG ci., prend pea^ionn" place enfants. 
Massage médic. Consult.là4h. 
Yx mod.M">Refrègicr,7«,fgSaint- Denis. Corr.Tél.*74-6. 
•»«•̃ femme (" cl.dcs écoles médec.et pharm.Paris.reç1 
Bpeiisioun. DiscrotiDn. Uut, *«e, r. BcMonoré (Louvre). 
Sape -f cm. 1™ cl. 9. hd Port-Royal.Acc.et9j. 70 f .PI. enf. 
Mon pensionn™1 à t" époque, 
U Hlililll'tiH&AnSir consultation, place enfants, 
M, villa Lefèvre, r. Ghauvelot (ts arr')- Grand jardin. 
Cir.P EBUMG 1" c! pr. pens. cons', dise, abs. Mais, de 
SAaB'rMllfc camp.aEnghien.MmeBrun.ao, r. Rivoli. 
irf!AITUrMB*1lf>t9i" 100 r- net. place enf. Conquit. 1 h. 
4 h. M-« Lésy,3,r.Marciiè-St-Honoré. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, t7. aven. des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

A céder bon fonds de vins fins liqueurs à emporter. Net 
l8f p. j. Px 1000 f. Henry, i u r. dcProvence (près l'Opéra) 
P' dame ou dlte, joli petit connu' par parc Monceau. Net 
6,000 f. p. an. I). logt>. Px f Henry. t H, r. de Provence 
Epicerie tine. Dépôt de pain. AU. 80 f. p. j. bénéf 
Frais nuls. Pi t,oO0f. (Décès). Henry, lu, r. de Provence 
Vins-liqueurs ayant coûté M000 f. à enlever p. le prix du 
matériel. Occasion. (Maladie). Henry, 1 14, r. de Proyence 
ninj«r»|Do librairies. M. Trèmolière. papetier en gros 
1 .11 BlRnlnfl rue Drouot. t 1 6is, Paris. donne frratuite- 
ment aux personnes désirant s'établir dans cette partie, 
sans le concours d'agences, la liste des meilleures pape- 
teries à rendre et tous renseignements les intéressant. 
papeterie, vend 300 journ. Prodoit 5.000. Loy. «0 f.. avec 
r 3 piéc., t au l".Px f ,500.Age.TrémoUère,tl* r. Drouot. 
papeterie. pd boni., à céder apr. a. p, f départ 
r Loy. «00 f. av.log.Bén.5,600f.Trémoliere,u"<,r.Drouot. 
Papevrie. aT. bureau de poste. Px Loy nuiras. 
Produit 7,40(1 
Papeterie a cc-d., 15, r. N.-D.-Lorette. S'y ad. Départ force. 
Tabletterie, ivoires, objets de luxe. 33, rue Tronchet. 
Papeterie. Loy.«Of.,blog*.Px l.WO.Rue Croix-Hivert.30. 
Teinturerie céder, T», rue Lévis. S'y adr. D. log4 an l". 
Ach<:u-urs. adressez-vous chei M. Ricaud, 30, me Saint- 
Laiaro, vieille maison de conflance.ir* choix d occasions, 
à l'essai Vinj,Orémerieï,Papeteries,spéc.Cafés av. 1,000 
Crémerie chaude,café,cbocolat,thés. place de la Bourse, 
riche clientèlc.garant. 100 fr.daffair. par joar,à l'essai. 
Uiyer 575 fr.Prix S» fr.Décès. Ricaud,30,r.Saint- Lazare. 
apéciallté de Cafés, Thés à enlever, la dame morte hier, 
"beau mag.app. 4 p.loy.750 fr. Ad. 170 fr. prouvées. Prix 
tr. Facilites. A lesaai. Ricaud. 30, rue Saint-Lsaare. 
tvec fr. après décès, grand vin-liq. coin, place des 
S Vjcton>es,loy-850 fr. logé. Aff. 190 tr. sans cuisine, grand 
comptoir de 5 mètres, à Fessai. Ricaud, ,'W.rne St-Larare. 
industrie de luxe, Chaussée-d'Antin. apr. divorce, client. 
I riche -AffJB, 000 fr .4 net garant, loy 809 fr. Logem. 
5 p.Px 3.000 b. 1 /î cpt.» l'easaj. Ricaud, 30. rue St-Lsxare 
̃Atelr. Dro«ot,a9n~ luxueux, loy 3. «orr belle entrée. 
B»a»taaB,prodattn)aw fr.Prix ».ooo francs, 4.09» francs 
Montant 1 nwil wai. Ricaud. rue Sabt^Laxare. 

Dès Iors plus de gonflements, plus d'oedème, 
ptus de plaies qui rendent la marche et le tra- 
vail debout si péoibles plus de lancinantes 
cuissons hémorroidaires, plus d'anémiantes per- 
tes de sang, plis de varicocèle si lourd et si gé- 
nant c'est la guérison d'un état maladif qui 
assombrit les caractères les plus enjoués. 
Mais il est d'autres maladie, plus dangereuses 
que guérit sans retour avec une rapidité extrerao 
ce merveilleux médicament. 

Telles les phlébites, c«s douloureuses inflam- 
mations des veines qui, pour de longs mois, 
couchent le malade sur son lit de misère. L'Ha- 
maméline Roya les guérit en quelques semaines. 
Telles les hémorraKies de toute nature, nasa- 
les, pulmonaires, utérines, qui, presque tou- 

Potages 

Pâmant La niniiinca, alll 
tCHUITILLON GRATIS. 

par imiéfî 
A.J^ indique les boae ptmennaats et nigna.lt les maavai*. Tirage?, Coupon», ett. ARBCC 
Un mois d'essai gratis sur demande «ffraucfiio. 30, Sa* Droaat, PAiUS. 
M| H 

Aujourd'hui même, depuis ce matin 
jusqu'au moment où tu nous as quittés. 
Dis la. 

Tu devrais étre enchanté de la vie nou- 
velle dans laquelle tu entres et.. tu m'as paru 
sombre comme la nuit, préoccupé, inquiet, 
presque irrité. 

Dis humilté 1 

Si tu veux Cependant tu as dû réflé- 
chir avant de prendre une décision. 
Sans doute. 

Puisque tu t'es décidé à ce mariage, 
c'est que tu supposais qu'il peut te préparer 
des jours tranquilles, te donner une com- 
pagne aimante, dévouée. 

Les lèvres du beau Maurice » se crispèrent. 
Je l'avais cru, en effet; j'ai dû compren- 
dre que je me trompais. 

Déjà! 

Est-ce qu'on peut m'aimer? observa-t-il 
vivement. 

Pourquoi pas ? On peut du moins avoir 
pour toi une grande amitié, une sincère affec- 
tion. Nous ne sommes plus jeunes. Je ne 
pense pas que tu prétendes inspirer des pas- 
sions comme à vingt ans. 

Il secoua la tête. 

Louise continua 

Rose est une excellente nature, coura- 
geuse et forte, avec toutes les qualités de sa 
race. Elle est bonne et loyale, plus distinguée 
et plus intelligente que beaucoup de mon- 
daines que tu as connues. Mathilde Pernette 
que tu aurais épousée avec plaisir et tu 
aurais bien fait n'était pas plus noble et 
n'avait rien à te donner de plus comme for- 
tune. Notre père et madame d'Orvilliers eus- 
sent approuvé cette union. 

Il objecta ironiquement 

A cause de 1 argent! 

&I1II0 chauds, 15 baii^n., livdroth. Rap. 18,000 fr. p. an. 
BilnS Px f., t/ï cpt. Ûccas. Pierre U, 6, r. alles. 
BAVGI Champs Elysées, 30 n" riches,rapp. 35,000 n. an. 
nOIBL Px Fac. p. payem'.Pierre U, 6, r. Halles. 
TiBi/i Opéra. Prod. I03,ooof. p. an. Net lo.ooo justif. On 
I ABAL cède p. cpt. Fort. Pierre U, r. Haltes. 
Atout prix, vins-liq. aux Halles. Aff. 36.000 p. an. Essai. 
Il y a 30,000 f à gaff en 3 mois. Pierro y, 6, r. Halle». 
BnUUUG Px o,508 Cr. 1; i cpt. Dép' Pierre (j>,6,r.Halles. 
GIVIllTIAV W.OflO f. p. an, offer"àM'dispos. aorooo f cpt. 
nnin acheter bons fonds beurre, œufs, lait. volailles. 
rOtin justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en 
toute confiance à M. Jadrat, -n, me du Pont-Neuf, seul 
Tendeur spécial de ces sortes de fonds année). 
BBinnB renfs. Après décès. Loyer t.200 fr., logé Prix 
DCl IIU (. Facilités. dadrat, rue du Pont-Neuf. 
̃Min fromages. Divorce. Loyer 800 fr. Prix f. 
Bol n Ko Choix d'autres. Jadrat. 27, rue du Pont-Neuf. 
IIUTITIUV A vendre propriété, installation et ma- 
lllLlitlrtln térivl prniluisant, millo poulets par mois, 
errann enuvotr La Ronce, unerara \seinp-ct-M*»i»a). 
ttius sérieuse disposant petit capital est demandée 
MmB pour prendre suite de commerce facile rappor- 
tant net f. Beau logem». Saffroy, 60, bd Sébastypcl. 
AV nCMlH'nr personne disposant de 1,500 f. p1 tenir 
VU UDiMlIJn joli cominerc fac. et agréable rap' 6,500f. 
n. par jn Représentation Générale, fg Montmartre. 
Bôlel-vins,37 n",net 15,000 f., ten. 19a. On traite av. 3,500 f. 
Av.900 f..vins-u"q. s.c.auxHallcs.Aff.155 f.p.i.Loy.SOOf. 
Decês.V le fourniss',M.tiros,!7l,r.St- Denis. Abs. r. d. ag. 
1 1 I'ûib net fr. Matériel nenf. avec francs. 
tSIWlll Autre. Net 6.000 fr. Désaccord. Prix 7.000 fr. 
Occasion pour travailleurs. Aubriet. la, bd Sebastopol. 
Iaiteriegare Nord, fr. par jour. Prix fr.. 
fr. compt. Décès. Aubier. a. Chaussée -d'Antin. 
SPécialité de cafés, thés, dragées, me Rivoli. Loy. 800, 
fr. p. j. Arec f. Angier, Chaussée-d'Xnlia. 
CI!» bd Italien. lait et chocolat à ta tasse, 100 fr. p. j. 
51 R i60 0,0. Px 4,000 fr. Augier, Chaussée-d'Antin. 
KIK emporter. sans comptoir, avec 1,500 f., Chaussèe- 
I1H dAnlin.l-Mp.j.Loy.800.Augier,S3,Chaussèe-<lAntin. 
Itt&Af donnant 10 à 1-2 fr. par jour nets, rue Lafayette. 
Dli Vlavec i^jOO francs. Augier, Chaussèe-dAntin. 
DEiARBAvec iMO fr. Augier. N, Chaussee-d'Antin. 
DKIT i ^ââ fr. pour prendre suite d un lavoir, centre. 
I Ht* I ,'»W Situation davenir p' jeunes genstravaiU. 
voulant débuter. Voir, écr. Siaiéon, r. Rivoli, Exp' 
I 
LAlOlBnetgaranU. Essai. 10.000 fr. Prix 10.000 fr. avec 
seulem1 5.000 f. arg*. (Décès). Siméon, U, rue Rivoli, Exp' 
I 1 VAil orte de Paris, rapp. 38,000 fr., beau matériel. 
L.llvin Joli appart., couvieutàcapit.Placem.l"'ordre, 
S adr. à Maclos et Vernesse, 47, r. Turbigo, année. 
dent. dame ou demois. pr commerce fac Ben. fr. 
I par mois, apport 3,000 fr. Martin, 9, r Montmartre. 
*K cèd. en viager com. de luxe. rapp. t2,000 f. p. an, 
»S Paris ou province. Charte, faubourg Poissonnière. 
«niis-uq.lov 1-000 f. bel agenc., log.5p.au t"\gde terrasse, 
f tenu -M a."Px *^00 fr.Fortune. Soodiàre, 10, r. Turbigo. 
Dépôt de pain, èpjcer.. loy. 500 f.. logem. 3 p. Bèm-f net 
f. par jour. Prix l,«0 i. Sondièrt», r. Tnrbigo. 
par soua-iocalion. Affaires garanliea 34JXW f. Belle ins- 
tallation, grand logement. Pour cause maladie grave. 
A enlever aT. 4,600f. cpt. S'adros. Elie, bd Magenta. 
i avoir de prod garant., à essai av. Ufm c pt., 
3 3 essor-, app' k pièc. Forlane.Mariani,5, bd Séhastopol. 
A céder ménage av. 10.000 f, entrepôt de bières avec 
décustation, dteval, voiture, jardin, beau t 
Bénèï. garantis f. par an. Gonarn, 5, bout. Magenta. 
do papeteries, m, boul. Magenta, t9O. Rien des agences. 

jours, provieuneat de varicosités éclatant sous dues presque exsangues par un fibrome saignant les métritea le, fll>rûm«a et ce qu'on *n™it. la* i 
te^s^s? sont par pas aP» sur "̃•*• lui ont la vie « 
veines. sft? iwsssî ce;: «&atas Ses qualités toniques, «sas et anti- sSSœxSsSrSa? 
femmes et les conduisent au dernier degré de l'employer pour conjurer, combattre les ma- ration quelconque {riUmaméUs teinture; 
l'anémie. Mieux que rEr*otine, dont l'action est les accidents de lige critique. En effet, trai4 gouttes, etc., qui ont aucune toS? 
fugace, 14 précieuse Hamaméline Roya, par son un petit verre fc liquour tous les matins suffit n*£} qu'elles ne eoàViûaat-nt pas le nriSSS- 
action tonique^daUveatd^oijgesUveooQtinue, pour altier femmes et hommes à traverser, in- vital de la plante • ?£s«mce 
remet tout en ordre, et cela non pour un jour, demnes de congestions, de vertiaea, d hémorra- Bartt. 
Elle a aussi le pouvoir de décongestionner le fatale à tant de gens, (roue* fûtes 
Fibrôme utériu. A la longue elle arrive même à En résumé, toutes les maladies des veines 
dessécher cette sorte d'épünge qui semble ne se quelles portent le nom de varices, d'hémorroïdes, Dépit îu • Lackartrt, le, ru* des MaHOt' 
gorger de sang, à certains moments, que pour de varicocèles, de phlébites, toutes leacottgestiona fins, Paris, Le fi. s fr. Ut Il R. 13 fr. *V<mm M 
le rejeter au dehors. Combien de femmes ren- veineuses, qu'elles produisent les hémorragies, gare contre ma.nlat. 

La mellltnr et le pin* agréable 

Pc7^^ TIF-DËPURA TIFau SANG 
pDrT D» rtth. prête Inguie 

©ZÔMOTHÉRAPIE 
PKéfAKé A FROID, renferme les précieux éléments 

reconstituants de la viande crue. Prescrit dans la 

TUBERCULOSE, la NEURASTHÉNIE, 

la CHLOROSE, ¡'ANEMIE, 

Trois cuillerées à café de Zomol ^présentent 

LE «MO DE 200 6RA*M«M DE VUUtDg CRUE. 

V1AL, me B«iriraJ«a«; WttUt. ru et la ttix, «t». 

Je sais que tu n'en as pas besoin et per- 
sonne ne le méprise plus que moi! Ce que 
j'en dis n'est qu'au point de vue du monde. Il 
ne peut pas critiquer d'un côté ce qu'il eût 
approuvé de l'autre. Si Rose a consenti iL de- 
venir madame de Rambert, c'est volontaire- 
ment, par amitié et non par ambition ou par 
cupidité. 

Ce n'est ni par ambition ni par cupidité, 
c'est à cause de son fils. 

Uniquement? 

Pour lui donner un nom 

Soit, mais ce fils dont tu dois être fier 
sera un trait d'union entre vous, une cause 
d'affection, un de ces liens qu'on ne peut 
pas briser! 

Elle ajouta avec la tendresse de sa belle 
âme 

C'est auqsi un lien de plus entre nous, 
Maurice, puisque le hasard a voulu que nous 
puissions réunir nos enfants dans une même 
affection. Aprês vingt ans de divisions et de 
ressentiments n'est-ce pas ce qui pouvait 
nous arriver de plus heureux 1 

Peut-être. 

Il répondait par saccades, presque à regret. 
Louise sentait qu'elle ne pouvait pas le con- 
vaincre. 

Elle se heurtait contre un mur de glace. 
Je ne sais ce qu'il y a entre nous, mur- 
mura-t-elle, mais je ne te quitterai pas sans 
que tu m'aies ouvert ton cœur. Tout à 
l'heure, quand je suis entrée, tu m'as épou- 
vantée. Aurais-tu donc eu vraiment l'inten- 
tion de te tuer ? 

Il déclara sans hésiter 

Oui. 

Toi! 

Parce qu'il n'y a pas d'autre issue à la 
situation que je me suis faite. 

Papeterie, occas.Px 1,200. Loy. 3«0f, r.R«beval,> 11. R.d.ag. 
Mercerie, aff. îO.ooo, ten. 6aiw, 31,1'. de Beaune. R. d. ag. 
Papeterie, pr. poste et écoles, r. Antoinette. R. d. ag. 
Papeterie, mercerie, loy. t. f0, rue Morand. R. d. ag. 
.rois papeteries, 2 merceries, occasions. Eer.. absent la 
.¡journée. C. Matoir. rep1, 59, r. Font 
VIKC lh|-bien titue. Vraie bonbonnn™. Petit loy. Aff. 
llna A enlev.av. l.OOOf Riche afl.S adr.à M.Lou«tte.nég. 
en vins, fourniss., 10, rue Germain-Pilon. Abs. r. des ag. 
Restaurant, Café, belle installation, maladie grave. S'y 
adresser. 123, rue du Faubourg-Saint-Martiu. R. d. ag. 
rAUatBBri? en appartement. Maison très connue. Pa*de 
liVMUfltiu concurrents. l>ir«ctiun f.icile. Clii-ntèle de 
l"ord. Uén.nets f.Px48,000.Delorme,|H,r.duLûuvre 
nuni plein centre, 2T'n"riches. Petit loyer 3,000fr.Prix 
BVl (L fr. S adresser hôtel Ney, 62,ruc Gay-Lussac 
aWflftH «LtASlUH Ecrire P. M-, PetU Parisien. 
rAIBDBHD px 3,000 f. av. 1,800 cpt. S'y adress. directem'. 
irUlFFRlH Grégoire, r. de Bellevillè, 53, Paris. R. d. ag. 
Hôtel-vins, charbon si on veut, ch., l«bail, r. Ramoy, 32 
Belle maison (le couronnes perle» et fleurs naturelles à 
céder avec Bènéf. ne-ts beau magasin bi<'n 
situé, peu de loyer (à saisir). Henri Juge, cité Trévise. 
harges ou parts de charge de mandat^ aux halles cent. 
Il contrôlée par la ville de Paris. Bénéfices 13.00U et 
f. Prix avantageux. Henri Juge. 5, cité Trévise. 
VlïS1'1'" pIat du j. Coin. Vaut Aff. uniq. à enl. av. 
iMBloôo.Morineau,vinsengr.,09,r.Boursault.Abs.r.d.a. 
bbi établissement vins-li<iuenrs. Jardin, bosquets, jolie 
̃BL locatité pris Paris. Loy.payé p'iocAt.chamb.meub. 
Tenu 10 Pour cause 
av. 1,800 fr. cpt. S'adresser Elie, 50. boulevard Magenta. 
Epicerie-fruiterie, rue des Dnmes. Aff. 50 fr. par J- 
Loyer Soû fr. Très confortable. Px S adresser. 
notel.rue de Clèry,36 n", log' 3 p. Aff. 16,000 fr.2 propr. en 
B s ans.Px t5,000 fr.Facil.Lamy.il 1 r. Montniartre,2 6h. 
Vins-li5.coin,pr900 f.r.Rivoli,loy. 900 f. Riche occas.décès. 
Epiccrie-vins.p'700f.loy.Ç00f. James,r.Saint-Ant«ine,'iS. 
A cèd x.d.empl.épic.fruit.Pxmod^'yad.73,r.la Roquette 
tlïfi Li<l- Porte St-Martin, face 2 théâtres. Aff.45.O0of. p. 
II.lS an just. PxS,ooo, l/« cpt.Be*nard et C'. ll.r.Bergère 
Mtumv chande, gare dn Nord, f. p. jour, e.ssai.Px 
BDirVBIB vins, buvette, carrcf'de6rues,loy.7O0f. 175 
Bril/ClUBp jour. Px l,SO0\BesnardetCMt,r.Bergêre,ll 
BAVIIG coiffeur céder, cause maladie, ail. 6,000 f.. inst. 
rWilWa mod.. facilites. S adress. M-' Colin, r. Vavin, n. 
enisine, face gare, bel agenc'.clientèle rie. 
rATlSoBlUb Mal.px mod.,r.d.a- Kc.k.B.,PetUParislen 
Â vendre à l'amiable par le fournis! 1* Sup. Li<(. bill., 
a a conté dinst., pi S* Vins près gare de 
I'Est.pt 800. 3* Vins-trait, face mairie et tgl.clie.forc., 
av.i,soo.- Perreau, vinsengr.l3,r.Maubenge.2â6.Ai).r.ag. 
Papeterie-mercerie, ten. 3an«, 37, r. Poccard, Levallois. 
VIBiP lia pr.gde gare, vend •»,000f. de tabac et f. 
lABAt liq.Px 9,000. Malad.grave. Morin,70,bd )(agent.? 
Boan gare St-I^azare. Belle clientèle, 30 n" riches-Net 
BVlBLa plac.U,axi.px 10.0fX).Forf.Morin,7ab.l Magenta 
Iiquoriste-café pr. gd théâtre Rapp. net, garant, 
pfacte. Prix 5,wo. Paralysie. Marin, W, bd Magenta. 
uRBHHlB av. h. Peyré. 39. fanb. St-Martin. 
Crémerie. ritf, avec 500 fr. S'adr. Catel, 90. de la Reynie. 
Dépôt pain,lait.Rap-8f p.j.Px»».Catel3WJe la Reynie. 
̃̃̃if liquoriste, billards coin:, terrasse, *5m kilos. 
débit fr à céder moitié de la valeur, avec 
t'.1,M (r. Linars. f08, boulevard Sébaatopoi. 

Vms-reaUur'. loy ~mt 

LE NIGER 4<so 
̃̃» tffuui»! tob» Un IS w«ms «errrr 
OBI oamuM, **«t" et ̃»»» 
Wnifu Uatm w 
p»rtfltt«.prit'«;»in't,U(l«8S,f-fJf)l> 
HAHKI8. IS, R» at TrM«a, 11. fMTtS. 

^J^Jt Itrnji k t*ut »»re Méfie rtmfi.it. 
!̃>!̃ I aff* 
BJjBjVBj|PiiTsti}« a 2 qwii ^P' 44 ré«t«,ftM«*rt9, 
llHUCtam 6 v.C- m»' UHu:tttMttH*)hwl. 
St-CttfUSteUpr. MUMB. 
̃ ̃ ISJ rondu latns «•«. n4«le cooiprU, uaraU* 90 jour». 
Wtt. ALIX, monuar. Ou CLOSU-ttOMU • Wraaaa» «Aaé». 
p ES ««"«nf» 
AtUt h VIEUX DENTIERS ne meurtre, US 

Elle s'écria: 

N'as-tu donc pas îviVvhi que tu allais 
troubler nos joies, jeter la consternation dans 
cette maison qui devrait être en fête. 
J'ai pensé au contraire que i'allais vous 
débarrasser d'un cauchemar et dunegêue. 
Maurice! 1 

Je suis un obstacle au bonheur de tous 
et mon devoir est de le supprimer! 

Violemment il poursui-it 

Oserais-tu soutenir que ce ne soit pas 
la vérité? Tu parles de H««. Elle est au 
comble de ses vœux! Son tils est le futur 
marquis de Rambert. Sans toi, il l'eût (tué de- 
main. Peut-être le serait-il déjà! C'est tout 
ce qu'elle souhaite Pour moi, de même que 
sou frère Pierre devenu le richissime M. Tur- 
ner, elle n que de l'aversion et c'est natu- 
rel. Je l'ai toujours aimée, je l'aime encore, 
mais j'ai trop attendu pour l'en convaincre, 
tyrannisé par le joug de fer que la mort de 
madame dOrvilliers a rompu. Si j'avais été 
libre, il y a des années que Je lui aurais offert 
ce qu'elle vient d'accepter à regret. Mainte- 
nant il est trop tard. Elle ne m'a pas caché que 
c'était pour son fils et non pour moi qu'elle 
m'accordait sa main! La main de la petite 
Rose de la Butte-aux-Roches (ronie C'est 
moi qui en étais réduit aux supplications Et 
vainement encore! Au moment de prononcer 
le mot qui allait l'enchaîne! ne l'ai-ju pas vue 
hésiter comme ei un regret 1'cùt prise à la 
gorge. Tu as remarqué toi-même sa pâleur, 
ce regard sous lequel j'ai redouté l'injure d'un 
refus public qui m'eût atteint plus cruelle- 
ment que les coups de son frère 

II ajouta brutalement 

Je ne voulais pas. Je luttais contre mes 
propres dpa>rs,paree que je sentais nue la 
coupe sortit OTp amere il vider Ton mari 

pop.Loy 200f. presse. S ad.boucherie,16»,td(iare, Paris. 
Annonce vraie. Rien des agences, joli liquor. Plat (tu 
jour, en face le Bon Marche, loyer rare 2,100 fr., log. 4 
pièces, aff. juMif. f. par jour, 80 pièces et fr. 
alcools par au. A prendre suite av. peu d'argent. S'ad. 
MM.Luyaire et C-.vins et spiritueux en gros,r.I>ouvre,2l 

•̃̃ 
bénéfices neta. Je mettrai au courant et m u 
de ."iO.OOO fr. il. valoir sur trois années de kn ;ii 
des agences. Bcrire Hernie», poite test', bureau bj.Patis. 
HPVKlRn ftt ^U' 7U- rue Lafayelte, a l'.inglc du w|uare 
̃nlliARU Montholon. It-'nseignements gratuit». 
Mobilier moderne, flén- n. 15,000 y' an. Px 8,000. Meynitrd. 
Laiterie, beurre, ceufs. g. r- •̃ • -rbre et glaces. 
Af- 290f. p'j.Pxi,800f.Psii .r.Lafayettc. 

Parfumerie, place Clichy..1 l'essai 3 mois. 130 f p' jour à 
lA) loy. Px5,000.'Divorc.MeyiiarU, TO.r.LafaycUe 
Spécialité de cafés, bdSaint-tierniain, magn.tin luxueux. 
Benéf. f. p' an. Px fr. vaut f. Mcynard. 
Papeterie. loy. 700 f. 900 journaux et «s f. par jour en di- 
vers, i les«i. Prix 2.800 f. Meynird, TO, rue LaCaycttc. 
Epicerie-Vins, gare de l'Est. Loyer 900 Bén. n. aptac 
1,'j(tt> f. p'an. Pi Tr. près, p'cause intime. Mcyttard. 
Vins-Liqueurs, coin, place Républinoi?. Aff négligées 
pour cause maladie». f. p'jour Prix 'J,W0f. Moynard. 
Meynard, 79, rue Lafayette. Renseignements gratuiw. 
ndust. en appart. fac. à dirig. ten. a., Mn. net f. 
IPx 7,000 f. Facil. (Maladie/. Hiieone, pp., 10, rue Scvcste. 
Industrie en appartement. 17 ans d'exidtence. Fortune. 
Benéf. nets Px Chenard, tZi, bd Sebastopol. 
UAVFI Opéra, loy. rare f. Px 10,000 f. Facil. tenir. 
ul'lcli Maladie Cbénard, prop", lii, bil 
flBir tabletterie, gd boulevard, 1,000 kilos. Bénéfice 
1ABA\J9,000 fr. Prix 10,000 fr. I.ardin, r. Montniartr- 
̃ i;i|n d'acheter fonds de coijimvrce, écrire :ï lOffi' 
lIAfli I»uMicité générale, rue de la Victoire, <iui 
env.grat. Bulletin cent, adress., reng., fonds à vendre 
sans intennèd. L Office n'intervient pa» dara la «ente. 
IinTCI centre. 28 n". Loy. A céder ajprfts fortune, 
HvlCL av. t,000 f. Roy, r. du Chlteau-dTEau. 1 il. 6 h. 
niHB cït demandée pour situation administrative. 
1IA9IB Affaire .contrôlée par Livres Officiels. Net 
fr. Splendide appartement. Prix Cr. Faci- 
lités. Blanche, 14, rue Montmartre. 

«d» B?"1 Ag«splend. Aff. 35,000f. Pi 2,000. 
uAfBS Représentation générale, Faubf? Montmartre 
Dép .teinUir quart-arist. Av 1 .MO. R Strasbourg ,8 S«rain, 
Av.600,vin-liq.,crém. Départ- Rue Strasbourg. 8. fceraiii. 
Dép.vin-tiq..chainpagne^iv.2,DOO.R.3trS!st>ourg^.Serain 
Dép.pain,lait,vin.Px 500 f. Décès. R. Strasbourg ASerain. 
Anrieiaii ru*e. Bonne épicerie, vins. Aff. 32,000. Loyer 
WiUt.MIW mod. Px 2,000. Fac. Sad.epicer.33,r.Siinard 
VHfi U1 ̃ à céder apr. Mc, pr. place République. Afl.SSf. 
1IH av.S,00O.Ec.ila rente pt« rest. L. Iï., bur. S.Piv^ssé 
8 huit jours. voir 
Monsieur Desgranges, boulevard de magenta, S8. 
Stt- Apolline, 6 
̃apeterie, ap. dec.,60 à 70 1. p. j. gar. p acte.B.m««.. îp. 
au 
6'adr Sté Papetiers Réunis. 9, r. Baudin («q.Monuiolun). 
VElNTËl'^f"ÏÔCÂTÏONS 

IB au Drancy, gare Blaoc-Meroil. 
Ll rtluOUljo terrain superbe, tt kflomét Paris-Hord. 
ApjeiKrjuidwio.es. Sté Avenir. Nombreuses demandes. 
par semaine. 
Sev. A vendre 
WUE lÀJHfl biood. ICPerard, 97,r. Réauuair. Paria. 

ClITCÇSIrs^.Uquwn ^ritHcCoaMaXi 
»».».i,.r«,<.1ii, hi,H->i:" --̃« vànutr 

niitm». 

Dît £"f ORâTOTT, r<-mtK>r«. Sùei<4& 
liitenialitirn) ;i l>ij«n-' 

Officiers Ministériels 

M. à pi, 1 10,000 fr A t'ij. s. i ri! • Paris 
7 mai. NI* Jousskmn. not,, 21, iolf rua 

m'a amené cette résolution mots 
de devoir et Je u. laissé 
sottement entraîner. 

Tu le regret u» ?. 

Certes. 

Pense à ton fils. 

Pîtrlons-en Sans doute, fI m'.i témoigné 
des sentiments yni m'ont ému. Miis neut-ll 
être sincère? CoiuWic! Mensonge: Il n<> sau- 
rait avoir pour moi une estime .{ni- j« mo 
refuse. Il eu sait trop. Et lui, m,i pauvre 
Louise, si tu pouvais lire au Vm<\ de mon 
âme, malgré ta ixmlC- presque sublime, tu 
m'exécrerais. 

Ne le crois pax. 

Je me qulx associé ceuv qui l'nnt im- 
posé des douleur. sans nom!li* t'ai ca-' 
eM le nom et tle ta «Ht* alors quo 
tu la pleurais ..t'avais qu'au mot ;t 
dire pour te suis 
allé plus loin; je l'.if poursuivie, en luine du 
son père, d'une arwrsion quo les plus crimi- 
nels attentats n'auraient pas lall. rinruler. 
me soulagera.le ue voyais eu elle qu« la 
sang maudit d'où dit' est sortie. 1:\ ¡¡¡¡¡Iule-, 
nant elle devient mu Hile 1. Elle vivra près, 
de nous! levant elle le souvenirs de mes in- 
famies me torturera sans cesse; sa vue me 
rappellera à chaque instant le passe et mon 
indignité. Ma vie sera ce qu'elle a été de- 
puis vingt ans, un eiifor. Madame d OivillJor» 
avait raison Un seul pHrti me, convenait, 
la solitude et le silence dune maison vide' 
dans laquelle du moins je pouvais librement 
m'étourdir et t*tt*u*r d'oublier le irnss*1 <>Ha 
qui seule aurait pu me réconcilier avec let 
autres et avec moi-même. 

(A suivre.) Ciiaiu.rs Mi'houvrl. 

Il' il. S y adraaV.' 
OCCASIONS 

k VWIMlRjonrP,iu>al9 l'I^xllaut'dep «et1«««»U 
H 1 MIHIB long iil1- «Se. S.c.jiici, -i-ifr r m .• 
ÉTAT CIVIL, BRCHËRCHES" 

fl|[ rerh<vrc.lie pour suceessicin Mme vmivi. Pinirul ma 
WM DeitiKS'ad.aM* Plnclw, not- .'ipdri», :(- r.H ''napVjlt. 

̃̃ .n. 
ta 
frais ;wi refi»M- • ,r, 1, bd Sébi.j u. 
M¥A14!B B*! "'̃' •-inn*«). jamais eu dlnsucrè», 
HltWOMJ pr -i<fn, enquête. paravi>ra;n,n>e 
d'> ;̃;̃ 

Les bits l.i ,,la da 
» uaéne». 
ISSU. c. 
<leM05à13r ̃.̃»kih)i 
gare Paris. 

,Ci 
Champagne.. ̃"̃•̃̃ 
(*ili!KllS :̃! 
17 W ;• 

Gris. Ceauce. ?Sa 

POMMES DE TERRE 
P" vril. 

La demande était modérée et le- nt na« 
eu use grande acUvilc lin reste 1. tirait, 
sa lin. 

Aujourd'hui les pru clnif-nt 
'i« il a a huit jow« 

La saucisse rouit, 

la sauciMe de Sei 

la saucine de Meli r 
pendant quelque» d ̃ • i-Xjlr. 
La hollande se f.i • (.-rmes. 
En l.rè8 belle «ori> ci': \£j a fr. et ta 
sorte ordinaire d<- 

FOURRAGES 

i' 

Marche ordinaire. 
fourrage». Prix souteau- 
ra#Ê«. 

Paille de blé 

Paille de seigle 

l'aille d'avoine 
Foin .• OS 
Luxfrne 
Bejr. •̃>̃) 
̃•̃ 
botte* de 5 lukm, »k*utr 6 It. îKiuf ragea 
secs, 2 ir. 4û pour paille. 

Fsvurraces ea tare. On cote ku -–̃.• les Stft 
kilos 

Paille de blé tilt à M 
PHIle darotne » ""̃ 
Foin. '•• ̃ 
FMaa »rea»<i et baffle*. On cote mr wagons tes 
1O0 kilos: 

Foin de choix. 11 a H 50 
Fotn pwmMre quaKi 10 'o u 
Pour les nurcbaodlsea «1 «are, le» irait de déchar- 
gement, d'octroi et d* riBiloiinaçw ont la charge de. 

