

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VLNOT-QÉATRIÊME ANNÉE. N- 8437, 

Le numéro t 5 c^to.-tlixi.eâ 

DIMANCHE 3 DÉCEMBRE 18ÔQ. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPART EMENTS: Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sons Irais dans tous tes Bureaux de poste 

Direction iS, Rue dppsteien. PARIS 

TOUS LES ÎJI&JDIS 

Supplément Llttéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser k L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du PclÍl Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

AUJOURD'HUI 
Le Petit Parisien 

COMMENCE 

DEUX PASSIONS 
GRA1'iD HOMA.N l.NÉDIT 

PAR 

Charuîs MÉROUVEL 
Nous avons déjà parlé du. projet du mi- 
nistre de la Guerre, en date du 7 novembre 
relatif aux limites d'âge d'activité et 
à l'avancement des officiers de l'armée ac- 
tive, Le général de Gailiffet espère arriver 
.ainsi au rajeunissement des cadres, en 
mettant les généraux et officiers en retraite 
plus tôt et en supprimant l'avancement 
à l'ancienneté pour devenir officier supé- 
rieur. 

L'application de celte loi amènerait évi- 
demment une augmentation de dépenses, 
les retraités jouissant plus longtemps? de 
leur pension, d'après les prévisions de la 
vie humaine. 

Un tableau approximatit, anneu; au pro- 
jet de loi, indique que l'accroissement, mi- 
nime la première anuée et ne s'élevant qu'à 
yG,000 francs, irait en progressant pendant 
trente ans. A ce moment, il atteindrait le 
chiffre de 5,408,000 francs, et il resterait 
alors stationnaire. 

Mais, forcément, cette évaluation n'a rien 
d'absolu, en raison de la variabilité des fac- 
teurs qui interviennent et, comme le dit 
avec raison le ministre de la Guerre, de 
l'impossibilité où l'on se trouve d'appré- 
cier les conséquences matérielles et mo- 
rales qui pourront résulter de l'application 
de la loi. 

La pratique et l'expérience donneront 
seules des résultats certains. 

• 

Deux nouveaux projetsjje loi sont étudiés 
en ce moment, par ordre du général de 
Galliffet, et on peut les considérer comme le 
complément de la pensée du gouvernement, 
.afin de compenser la suppression des espé- 
rances de oeux qui ne pourront plus devenir 
officiers supérieurs et qui devront quitter 
le service oommé simples capitaines. 

Le premier consisterait dans i'augmenta- 
tion de la solde des officiers subalternes, et 
le second dans la création de retraites pro- 
portionnelles pour ceux qui, avant les trente 
ans de service exigés actuellement, vou- 
draient rentrer dans la vie civile. 

Au bout de vingt-cinq ans, ou au bout 
de vingt ans, la chose n'est pas encore 
décidé, un officier pourrait abandonner 
la carrière militaire en se voyant concéder 
soit les vingt-cinq, soit les vingt tren- 
tièmes de la pension fixée par les tarifs 
actuels. 

L'augmentation de la solde des officiers 
subalternes est une simple question linan- 
tière dont nous ne saurions nous occuper 
avant d'être renseignés sur la répercussion 
de cette dépense dans le budget. Quant à 
l'idée des retraites proportionnelles, nous 
pouvons l'envisager en laissant de côté les 
préoccupations pour la bourse de l'Etat et 
en examinant seulement L'intérêt des offi- 
ciers et celui de l'armée. 

A ce double point de vue, il nous paraît 
que l'idée du général de Galliffet mérite 
d'être approuvée, d'autant plus qu'elle a été 
̃ soutenue plus d'une fois devant le Parle- 
ment. 

Dès son premier ministère de la Guerre, 
M. de Freycinet avait déposé un projet de 
.loi de ce genre, dont il ne put pas obtenir le 
vote au Sénat. Plus tard, des propositions 
analogues, nées de l'initiative parlemen- 
taire, reçurent l'adhésion du même minis- 
tre, qui réussit à les faire accepter par les 
députés, mais qui échoua, cette fois encore, 
devant l'opposition de l'assemblée du 
Luxembourg. 

Le jour où l'on ne deviendra plus offi- 
cier supérieur à l'ancienneté, beaucoup de 
.capitaines n'auront pas avantage k rester 
dans l'armée, quand ils auront la conviction 

N* i. Feuilleton dw-PEïTr Parisikn. 

DEUX PASSIONS 
CHAND ROMAN INÉDtT 

PREMIÈRE PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 

1 

Soir de Fiançailles 

Ou dira ce qu'on voudra des Normands. 

Il est possible <nie la matière aux médi- 
sauces soit abondante en ce qui les con- 
cerne, mais il faut convenir qu'ils no sa- 
\'aient pas mal choisir les lieux où ils plan- 
taient 'purs étendards de pirates. 

L'Angleterre peut passer pour un morceau 
assez distingué et la Normandie en est un 
autre, avec des qualités qu's se ressemblent. 
Plantureuse verdure, pâturages sans rivaux, 
ombrages superbes, eaux abondantes, voisi- 
nage de la mer, ports et rivages m<isrniflaues, 
voilà ce qu'on retrouve des deux cotés ne la 
Manche. 

Sur la riv la Seine, à mt-ehemin 
de Rouen le pays de Caux, riche 
entre tous. ;'uue fécondité 
merveillet'- 

Un des doruaïnes les plus importants, et le 
plus pittorûsquement situé sans contredit de 
cette régiou privil«'g1die, est celui des mar- 
quis d'Augeville-Montforjt, qui, de temps im- 
mémorial, appartient à cette grande famille 
dont les origines se perdent dans la nuit des 
tempa. 

Les d'AngeviUe remontent à la conquête et 
eu de teurs ancêtres, compagnon de Guillaume 
Traduction et interdites. 

que l'accès du grade de commandant leur 
est fermé. 

Ils 9e dïrnrrt qu'ils sont encore assez jeu- 
acs pour pouvoir utiliser leur activité et 
leur mtelligence dans une autre voie et ils 
sacrifieront volontiers quelques centaines 
de francs de leur retraite, en la prenant plus 
tôt, avec une pension proportionnelle. 
En admettant, comme moyenne de l'âge 
de l'entrée au service vingt ans, qu'il ait 
passé par les rangs ou par les écoles mili- 
taires, un capitaine pourrait ainsi se retirer 
à quarante ou à quarante-cinq ans, suivant 
que l'on adopterait un des deux chiffres en 
question de vingt ou de vingt-cinq ans de 
service. A ce moment de la vie, un homme 
peut encore tenter une carrière nouvelle. 
Il n'en est pas de même quelques années 
plus tard, quand on a franchila cinquan- 
taine. Avec le poids d'un demi-siècle sur la 
tête, on ne se met pas en route dans un 
chemin inconnu. 

Sans cesse on rencontre des officiers qui 
voudraient pouvoir s'en aller, parce que 
leurs ambitions ont perdu tout espoir, ou 
eneore parce qu'ils ont l'occasion d'obtenir 
un emploi lucratif. 

Ils sont pères de famille etleur solde mi- 
nime les maintient dans une médiocrité 
génée en recouvrant leur liberté, ils 
pourraient améliorer notablement leur sort 
matériel. 

Néanmoins, ils ne veulent pas, avec rai- 
son, donner leur démission et abandonner 
la certitude du pain assuré par la retraite. 
Puis, il un autre point de vue plus élevé, il 
[Pur déplaît de s'éloigner du drapeau, à 
l'ombre duquel ils ont vécu leur jeunesse, 
en rompant tout lien avec l'armée. 

Un officier démissionnaire n'est pas en- 
touré de l'auréole de respectabilité morale 
qui escorte l'oflicier eu retraite. Pourquoi 
a-l-il donné sa démission? Il y a, derrière 
cette interrogation, toute une série de con- 
sidérations qui légitiment de la manière la 
plus louable le désir d'attendre l'heure de la 
retraite. 

Tout cela disparaît avec la retraite pro- 
portionnelle. L'officier rentre dans la vie 
civile de la façon la plus favorable pour lui 
et il s'ôte même l'amertume de n'être pas 
l'objet du choix pour devenir commandant, 
en se persuadant qu'il y serait arrivé s'il 
avait eu la patience d'attendre. 

Ses intérêts se trouvent satisfaits et son 
amour-propre est sauvegardé; tout est 
pour le mieux. L'Etat lui rend son indé- 
pendance avant qu'il ne soit plus dans la 
possibilité d'en rien faire. 

Pour farmée, les avantages sont de 
toute évidence. Non seulement elle se dé- 
barrasse ainsi des non-valeurs ou plus sim- 
plement des hommes fatigués, dont la santé 
usée ne peut pas fournir la somme d'efforts 
physiques nécessaires, mais encore elle se 
crée un personnel pour les cadres des trou- 
pes de seconde ligne. 

Il serait naturel, en effet, d'imposer aux 
officiers ayant obtenu la retraite proportion- 
nelle l'obligation de rester, en cas de guerre, 
à la disposition du ministre aussi longtemps 
qu'ils y auraient été s'ils avaient attendu 
leurs trente ans de service pour s'en aller. 
La France aurait ainsi, pour commander 
ses réservistes et ses territoriaux, des offi- 
ciers encore jeunes, encore solides, rompus 
au métier militaire, de vrais chefs en un 
mot, ce qui manque actuellement dans une 
notable et regrettable proportion. 

Nous ne ferions, d'ailleurs que suivre les 
Allemands dans cette voie oar nos voisins 
d'outre-Rhin accordent des retraites pro- 
portionnelles avec beaucoup plus de libé- 
ralité et d'audace qu'on ne songe ü le faire 
chez nous, puisqu'ils les donnent à partir 
de dix ans de service. 

Dans ces conditions, il ne s'agit pas de 
vieux capitaines sans avenir, mais de jeunes 
officiers qui pour des raisons quelconques 
ne veulent pas ou ne peuvent pas rester mi- 
litaires. L'Allemagne les libère pendant la 
paix, tout en les gardant pour la guerre 
éventuelle. 

Combien ce serait plus utile en France, 
où les officiers ne font pas partie, comme 
en Prusse, d'une aristocratie possédant gé- 
néralement de la fortune, et où beaucoup 
n'ont que leur épée pour toute richesse 1 
Reste la perspective d'une augmentation 
de dépenses, et sur ce point nous n'avons 
que les évaluations de la commission du 

le Bâtard dans son aventureuse expédition, 
est devenu la souche d'une des plus illustres 
familles d'Angleterre. 

La branche restée en France n'était repré- 
sentée, il y a une dizaine d'années, que par 
le marquis Robert d'Angeville, alors âgé de 
soixante-sept ans, et son fila unique, le comte 
Jacques, lieutenant de chasseurs, en garni- 
son à Compiègne. 

Par une matinée de juin, vers sept heures, 
deux campagnards dont le plus vieux était 
de l'âge du marquis, tandis que l'autre 
pouvait avoir environ vingt ans de moins, 
étaient assis sur un banc de pierre, à l'en- 
irt'e du parc d'Angeville, et causaient de leurs 
affaires. 

lls appartenaient à cette forte race nor- 
mande qui s'est conservée à peu près intacte 
dans le pays de Caux et aux environs de Caen 
Là, près de la grille toujours ouverte de ce 
pare, le vieux était presque chez lui, car sa 
ferme tient aux communs du château et s'ap- 
pelle la Basse-Cour. 

Les Cordier l'occupaient de père en fils 
depuis plus do cent ans et avec une terre 
aussi fertile et des fermages peu élevés, on 
peut croire qu'ils avaient entassé 4e fortes 
économies. 

Aussi, dans le pays, quand on venait à 
parler d'eux, on disait Des malins qui ont 
du foin dans leurs bottes! 

On n'exagérait pas. 

Ils en avaient à approvisionner un régiment 
de cavalerie et ils auraient pu se payer leur 
ferme si elle eût été à vendre. 

Mais iln'y avait pas apparence qu'elle dût 
changer de mains de longtemps. 

Les d'Angeville étaient puissamment riches. 
Leur hôtel de la rue de Lille constituait 
à lui seul une vraie fortune. 

L'autre campagnard était devenu 13cem- 
ment locataire d'un moulin du domaine. 
Le pare d'Angeville ne contient que ̃quel- 

budget en 1S03, qui proposait de limiter 
les retraites proportioaBeiies aux seuls of- 
fieiers combattants et qui supposait que le 
chapitre des pensions militaires serait grevé 
de 430,000 francs seulement. 

Nous avouons que la somme nous paraît 
faible, d'autant plus que l'idée des retraites 
proportionnelles soulève de nouveau la 
question du cumul de la retraite avec les 
émoluments d'un emploi civil. 

Li loi qui porte le nom de M. Burdeau 
n'autorise pas un officier retraité à toucher 
intégralement sa pension et les appointe- 
ments d'une fonction dépendant de l'Etat, 
et l'on peut se demander si c'est bien équi- 
table. 

Une pension est la propriété du retraité 
c'est ce qu'il a acquis par son travail pen- 
dant de longues années, de même que le 
capital mis de côté, par exemple, par un né- 
gociant pendant le même laps de temps. 
Cette conception est tellement admise que 
la veuve jouissant d'une pension du fait de 
feu son mari ne la perd pas en contractant 
une nouvelle union. Elle est considérée 
comme ayant hérité de son premier époux 
un revenu viager, qu'elle conserve pendant 
toute son existence. 

Nous reconnaissons que la question est 
délicate et que l'Etat a de bons arguments 
fournir pour interdir le cumul, surtout si 
la retraite est forte et si l'emploi est très 
rémunérateur mats pour les petits Est- il 
sage de donner à un officier retraité le dé- 
sir de s'occuper à tout, sauf à un service 
public? 

Quoi qu'il en soit, la création de retraites 
proportionnelles serait une chose heureuse. 
Cela répond à des considérations de pre- 
mier ordre. 

JEAN FROLLO 

IMFORMÂTIOHSJPOLITIQOES 
Les Constructions navales 

Sur le rapport de M. de La Porte, la commis- 
sion du budget a examiné la question des cons- 
tructions navales. Le ministre de la Marine de- 
mandait trois croiseurs en remplacement de 
deux cuirassés de 15,000 tonnes. La commission, 
estimant qu'il était préférable d'activer la cons- 
truction des navires en chantier, a décidé de 
n'accorder de crédit que pour la construction 
d'un seul croiseur et de consacrer l'argent que 
coûteraient les deux autres croiseurs aux cons- 
tructions en cours. 

L'Affichage électoral 

En raison de la proximité des élections muni- 
cipales, la commission du suffrage universel a 
commencé hier l'examen de la proposition de M. 
Chassaing, tendant à limiter l'affichage électoral. 
De la discussion qui a eu lieu, il résulte que 
la commission est disposée à demander que, 
dans les villes au-dessus de 5,000 habitants, les 
affiches électorales non munies de timbres ne 
puissent être apposées que sur les murs des 
itabliasements publics et que celles apposées sur 
les murs des particuliers soient revêtues du 
timbre dû dimension. 

M. Berthelot a été chargé de rédiger un rap- 
port provisoire. 

Les CM les Télégraphiques 

Le ministre du Commerce a présidé hier 
après-midi la commission supérieure des cibles, 
qu'il avait convoquée tout exprès pour lui sou- 
mettre les grandes lignes d'un projet élaboré 
par le gouvernement, en vue de rattacher les 
colonies à la métropole par des câbles fran- 
çais. 

Après une séance qui n'a pas duré moins de 
deux heures, la commission s'est ralliée aux 
conclusions qui lui étaient soumises, et a dési- 
gaé une sous-commission chargée de préparer 
dans le plus bref délai les détails du projet dont 
sera saisie la Chambre. 

Une Réponse à M. CbamberlaîQ 
Lord Rosebery, voulant sans doute détruire 
le mauvais effet produit un peu partout par le 
discours inconsidéré de M. Chamberlain, a pro- 
noncé une allocution dans laquelle il répond aux 
paroles du ministre colonial. 

Voici la télégramme que nous avons reçu ce 
sujet 

Edimbourg, 2 décembre. 

Lord Rosebery, parlant hier soir à Edimbourg, 
a dit qu'aucun sujet anglais, quel que fût son 
dévouement à ta reine, ne pouvait prétendre 
que les attaques d'une certaine presse étran- 
guère sauraient atteindre la personne de Sa Ma- 
jesté. « Les insuftes contre la reine retombent 
sur les jocrnalistes qui les ont proférées, et ne 
doivent pas vous troubler.. 

L'orateur regrette que M. Chamberlain ait at- 
taché trop d'importance aux attaques des jour- 
nalistes français qui cherchent la brouilie avec 
l'Angleterre. D'un autre côté, lord Rosebery re- 
grette la façon par trop cavalière dont les An- 
glais traitent les autres nations. « Trop pleins, 
dit-il, de nos propres vertus, nous oublions que 
ce qui, chez les autres, peut nous déplaire peut, 
chez nous. être désagréable aux autres. C'est un 
fait que, dans ces dernières années, nous avons 
censuré quetques-unes des dations européennes 

ques arpents. Dans ce richissime pays, on en- 
lève à la culture le moins de terres possible. 
D'ailleurs, l'immense domaine, avec sa 
plaine parsemée de boqueteaux qui servent 
de remises au gibier, ses vallées vertes et les 
taillis qui couvrent les hauteurs de ses rares 
collines, n'est-il pas lui-même le plus gran- 
diose des parcs 

Du point où ils se trouvaient, les deux 
hommes avaient devant eux les avenues sé- 
culaires de ce jardin dessiné à la française, 
ses charmilles soigneusement taillées, ses ifs 
aux formes bizarres, comme ceux de Ver- 
sailles, et la façade à la fois simple et superbe 
du château, avec ses perrons de granit, ses 
pavillons de pierre et de brique et ses lucar- 
nes aux sculptures élégantes, dont la couleur 
grise tranchait sur le bleu sombre des grands 
toits d'ardoise couronnés d'une dentelle de 
plomb. 

C'était, en somme, une imposante et prin- 
cière demeure. 

Du perron on dominait un horizon sans 
bornes au-dessus de la Seine, Villequier, 
Qaillebeuf, et, dans les bruines vaporeuses 
du lointain, la baie entre Honneur et le Havre 
et l'immensité presque uniforme de la mer 
et du ciel. 

Une belle position tout de même, dé-' 
clara le meunier avec une pointe d'envie. 
Il devait être âpre à la curée. On sentait en 
lui un appétit de cette solide richesse terrienne 
qui se composait de milliers d'arpents et en- 
globait presque deux communes entières, en. 
empiétant sur la troisième, Orvilliers-le- 
Grand, à près de dix kilomètres du château. 
Les maîtres n'en profitent guère, ob- 
serva débonnairement le grand fermier. 
Sans doute parce qu'ils en ont trop, fit 
l'autre en clignant de l'œil. 

Vous n'avez toujours pas à vous plain- 
dre d'eux, vous, Réveillon, reprit le vieux. 
Votre fflouSa est bon, sans compter qu ils 

d'ut- façon qui a dû leur donner à réfléchir et 
pirer peu d'enthousiasme et d'amitié 
-;vons appelé une des plus sncieiraes na- 
tions du monde une nation malade. 

Nous avons comparé un autre grand empire 
au diable ;discours de Ni. Chamberlain, à Bir- 
mingham, au sujet de la Russie). 

lous avons donné à entendre qu'un autre 
graad empire du monde est moins étendu que 
nos colonies. 

Maintenant nous croyons de notre devoir de 
dire a une nation de prendre des manières plus 
polies. 

Je ne dis pas que ces sentiments ne sont pas 
Justillés; mais ce qui eat nouveau, c'est de les 
voir exprimés pur des hommes responsable. 
J'espère, ajoute lord Hûsebery, que nous ne 
continuerons pas ces procédés qui ¡¡'on! ̃̃̃̃̃•'i 
diplonfttique, car les paroles pronon 
la précipitation du moment peuvent, 
eonue nous par les nations qui ont été o (Sen- 
sées. 

J'espère que ceux qui parlent au nom de la 
nation se rappelleront qu'ils ne doivent pas par- 
ler sous l'influence d'une irritation passagère 
les hommes d'Etat ont le devoir de ne pas ou- 
blier qu'ils sont responsables des intérêts de le 
nation. C'eat sous leur propre inspiration, et non 
sous l'inspiration des autres, qu'ils doivent par- 
ier de. la Grande-Bretagne. [Longs applawiisse- 
ments au milieu desquels tord Rosebery quitte la 
salle.) 

DRAME conjugal. 
(De notre cenrespondant particulier) 

Caen, 2 décembre. 

Un drame conjugal a mis en émoi. ee matin, 
le quartier Bourg-l'Abbé. 

Uu nommé Malherbe, âgé do vingt-sept ans, 
l*?*,i de tuer sa femmi\ il avait porté plainte 
en adultéra contre elle, il y a quelques jours, et 
ce matin il vint demander à M. Piquette, com- 
missaire du quartier, ,le venir constater le fla- 
grant délit dans un hôtel de la rue Capunière. 
Pendant que te commissaire surveillait une 
issue do la maison pour empêcher l'évasion de 
l'amant, Malherbe, trouvant sa femme dans la 
cnisine, riéchargea sur les six coups d'un 
revolver dont il était armé. 

Au bruit des détonations M. Paquotte accou- 
rut, se jeta sur le meurtrier et lui arracha 
l'arme des mains. Mme Malherbe avait été ait- 
teinte dans la région du dos par les quatre pre- 
miéres balles; les deux autres la blessèrent à la 
main, et elle a!la s'abattre dans la rue. 
On l'a transportée d'urgence à l'Hôtel-Dieu. 
son état est très grave. 

La Bande du «,Grand Caïman » 
Depuisquelque temps, M. Soullière, commis- 
saire de pohce de Neuilly, était avisé qu'une 
dans le bois de Boutonne, arrêtant et dévalisant 
les promeneurs attardés. 

D ordinaire, les affiliés commençaient par se 
faire passerpour des agents delà hûreté, et pro- 
tltant du trouble de leurs victimes leur enlevaient 
montures, porte-monnaie et portefeuilles si les 
passants essayaient de résister, on les menaçait 
d'un rtiyolver ou d'un poignard, et beaucoup 
s'estimaient heureux de sortir sains et saufs des 
mains des bandits. 

Les plaintes devenant tous les jours plus nom- 
breuses, M. Soullière organisa une surveillance 
toute spéciale dont furent chargés le brigadier 
Ficurant et les inspecteurs et agents Lachapou- 
lie, Galey et Martel. 

Ceux-ci commencèrent àexplorer minutieuse- 
ment les diffcrentes parties du bois de Boulogne, 
et la nuit dernière, à minuit, réussissaient à dé- 
couvrir dans un fourré presque inextricable, 
derrière le pavillon Chinois, le repaire d'une 
partie de la bande. 

Arrestations Mouvementées 
Un des agents, muni d'une lanterne sourde, 
s'étant approché en rampant, le revolver au 
poing, aperçut, dormant profondément sur des 
couches de feuilles mortes étalées sous des 
branches agencées en gourbis, le tout formant 
un véritable campement, quatre des brigands, 
ayant chacun portée de ta main un revolver 
de fort calibre. 

Dans ces conditions, les arrestations offraient 
de très graves dangers et il fallait agir avec une 
extrême prudence. Il revint immédiatement 
chercher du renfort. 

En se traînant toujours il plat ventre, les 
agents eurent la chance de pouvoir enlever les 
armes aux dormeurs; pendant que deux d'entre 
eux procédaient à cette dangereuse et délicate 
opération, les deux autres tenaient en joue les 
bandits, prêts à faire feu au premier mouvement. 
Le dernier revolver venait d'être enlevé quand 
eeux-ci se réveillèrent. Se voyant pris, une lutte 
terrible s'engagea, mais malgré leur résistance 
désespérée trois d'entre eux restèrent entre les 
mains des courageux agents; le quatrième 
réussit à s'enfuir et se perdit bientôt dans les 
taillia. 

Solidement garrottés, les trois bandits furent 
immédiatement conduits au commissariat de 
police, où M. Souilière procéda sans retard à 
leur interrogatoire. 

L'Odyssée d'un Forçat 

Dès le début, on ne tarda pas à s*apercevoir 
que la prise était encore plus importante qu'on 
ne le supposait. 

Indépendamment de deux des membres prin- 
cipaux, ou venait en effet de mettre la main sur 
le chef. 

Avec crânerie, il commença par déclarer au 
magistrat qu'il se nommait Laurent-Eugèue 
Bory, âgé de trente-trois ans, forçat évadé de la 
Guyane le 9.janvier 1898, où il purgeait une con- 
damnation a cinq ans de travaux forcés et à la 

[ viennent de vous le remettre à neuf et d'y 
dépensier une forte somme. Ce n'est pas celle- 
là qui leur rapportera gros, dites. 

Le meuniereutun sourire faux et répliqua 
Ça se peut 

Si l'an passé le marquis vous avait de- 
mandé trois à quatre billets de mille de 
plus, vous n'auriez pas tiré au renard, vous, 
finaud 

Il n'y a pas pensé. J'aurais vu 
Un brave homme, conclut le fermier, 
trop peu comme lui Et ce n'est pas son flls 
qui changera les habitudes de la maison. 
M. Jacques? 

Un garçon qui a le cœur sur la main, pas 
fier, généreux, franc comme l'osier, et rude- 
ment construit, comme le père. 

Quel âge au juste 

Vingt-huit ans, ou je n'aurais plus de 
mémoire, l'âge de Marie, mon ainée. 
Elle ne veut toujours point se marier t 
Se m'en parlez pas. Ça me désole. 
Ce n'est pourtant pas la dot qui manque 
Le grand fermier se gratta l'oreille tt ne 
répondit point. 

.Non, ce u'était pas la dot qui manquait, ni 
les épeuseurs non plus, mais la jeune fille 
répondait invariablement à son père 
Je ne suis pas pressée. Je ne tiens pas 
au mariage et je ne veux pas vous quitter. 
Que de fois il avait entendu cette petite 
phrase 

Et toujours calme, tranquille, souriante, 
avec un peu de tristesse dans les yeux et d'a- 
mertume au bout des lèvres. 

Rien ne pouvait la décider. 

Le grand fermier, à cette pensée, avatt eu 
une minute d'humeur, mais elle ne tuda psa 
à se dissiper. 

Du reste, il fut distrait par une manière 
d'apparition laquelle 11 ne s'attendait pas. 
La porte du vestibule du château s'ouvrit. 
Un homme âgé, vêtu avec une simplicité 

relécation, prononcé* centre Inf par la Cour 
Il main arwéc ̃ 

i» villa da'Bei-.Vir, g.ii 

appartenant à M. Vaillant, député. 

Bory a ensuite 'raconté en ̃UH*il son év.i 
qui eut lieu en même U ,'elle de quai.-e 
autres de ses comt>agn< ,;ne. 

Les évadés, 
deau à îux tressés, qu'ils diri- 
geaient a ,i'.s fourchues munie: di' 
morceaux de to'k' formant rames, travri.r..1, 
au milieu de nulle pénis, dont te 
était des caïmans pullulant dans s*^ l tu\ 
fleuve Maroni, large do hult kilomètres, >r|>i- 
rant 1* Guyane française de la Guyane hollan- 
daise. 

Arrivés sur la rive opposée. les fugitifs du- 
de oroiv n. imnion-i 
Finale ̃̃ « Gr*t»l 
nu :>:̃•̃• 
travail dans plusieurs mines il"»r du la colonie. 
où il s'attacha à voler Je ptus possible ceux qui 
l'employaient. 
Ayant ain·i mis de rôt»1 un nombre de pépitea 
formant un poids respectable, Bory paye -<on 
passage sur un bâtiment faisant voile pour l'An- 
gleterre. 

H a déclaré avnir passé trois mois à Los 
et formellement refuse de fuire l'OU;, 
l'emploi de son temps. 

Finalement, ne pouvant rt:si.t.r au désir du 
revoir Paris, théâtre de ses exploits. Hitry se dé- 
cida à y revenir. A peine débanjué, il organisa la 
band* dont il se fit le chef. 

Ses deux ̃ •̃ ^• 
trau, dit le ̃̃ 

« Sous-Chef 

cuiidaoiuatious, sout acw.-iiciUcut nu ut^oi. 

CONVOCATION DU SÉNAT 
M. Fullières vient de convoquer le Sénat en 
tant qu'assemblée législative pour lundi pro- 
chain, à ilfiix heures. 

tains crédits, puis le Sénat aura à noitimrr très 
probablement la commission «les finances qui 
doit examiner le budget en re moment en dis- 
cussion il la Chambre des députés. 

On sait que le Sénat, lors de sa pivmn'îv j 
séance, après lecture du décret de convocation, 
s'était ajourné fine die, laissant à son prù#i<ietit 
le som de le réunir lorsqu'il le jugerait utile. 
GRANDS INCENDIES EN BELGIQUE 
(£• notre correspondant particulier) 

Hruxelles, 2 décembre. 

Un immense incendie s'est déclaré dans t im- 
portante filature de MM. Cornesse frères, i Ver- 
viers. 

Le feu a pris naiasanoe dans Il Incal où se 
trouvent emmagasinées des quantités de l.iiii.;s 
et de mntiéres grasses; les flammes ont bi "i; 
gagné l'hospice des vieillards de Hodimont 
tué tout près lorsque les secours purent s or- 
ganiser tous tes bâtiments étaient déjà la pruie 
des flammes. 

Les dégâts sont énormes on les évalue k plus 
dé francs. 

La boulangerie Vanderkelen, de Louvain, à 
laquelle est adjointe une biscuiterie, vient d être 
entièrement détruite par le feu. Les dégâts ma- 
tériels sont considérables. 

Le eaissier a pu sauver temps soa coirri-- 
fort; dix-neuf chevaux logés dans les écurie-' 
ont pu <!KaU:int?iit être sauvés. 

Les causes de ce sinistre sont attribuées au 
contact de deux fils électriques dans la r;i\miu 
des machines, L'immeuble occupait 107 ouvrivr; 
qui se trouvent maintenaut sans travail. 
ARRESTATION D'UN ASSASSIN 
(De notre correspondant particulier) 

Périgueux, 2 décembre. 

Voici des renseignements romplets sur l'ar- 
restation de Jean Mérilhou, dit Miirt"> ̃'• 
trente<in« ans, ancien domestique 

à Cubjac, l'auteur des trais crimes 

huit jours aux environs rl'Kxciii. 

On l'avait vu vendredi à tint" 

chapeau et du pantalon de aa pn. 

et le parquet de Périgueux avait n 

signalement aux brigades de genilar 

ordre de l'arrêter. 

Comme il venait d'accomplir son troisième 
crime il rencontra deux gendarmes fu tounuM.; 
qui, le voyant armé, le prirent pour un bv»- •̃•̃̃ 
nier. 

Mérilhou s'enfuit. Les gendarti 

sa poursuite, le rejoignirent, et 

pérée s'engagea entre eux et 

unirent par réduire à l'impuissance 

tèrent alors que son signalement iv.. 

celui du misérable reehercbé. j 
En route enflu ils rencontreront un oadavre I 
qui fut reconnu pour celui du nom11»'1 
mont, métayer à Savignac-Ledriar. 

Le parquet de Périgueux, arriv.-m 

à Excideuil, se transporta sur l, 

procéda à une confrontation 

meurtrier, trouhlm, commença ,.? ••. 
avec énergie et intelligence. 

On Il constate qu'il avait 
le pantalon de sa derniè, 

dérangé par le trot des ehi 

il s'était enfui. Il était roilIV du 

ramont et avait dans sa poche 

mouchoir. 

Ecroué le soir même à P 

son dernier crime, mais a r) 

qu'il est l'auteur d'un autre 

il y a quinze jours dans !• 

élégante d'un complet gris fer, un feutre de 
même nuance sur la têts, »'uvan<;a sur le 
perron. 

Il était de haute taille, légèrement voMt. 
A la distance où il se trouvait, on ne distin- 
guait de son visage que deux minces favo- 
ris tout blancs de même que ses cheveux, très 
abondants encore. 

Le marquis dit le fermier 1 son corn-, 
pagnon. 

Vous ne le saviez pas là? 

Ma foi, non. il sera débarqué 

sans tambour ni trompette. Il pr<< 

ment son monde et s'en retourne commc il 
est venu. 

Au même-instant un valet <1" -nana 
devant le château une voitim- '̃ telét* 
de deux chevaux de moyeune Uui- i.–s fins 
et très vifs. 

Le marquis descendit lentemar%* »''Mn. 
après avoir promené son r«jî<* 

rable perspective étendue devu.: 
Il s'installa sur les coussins de U voiuirp, 
prit les rênes des chevaux, renvoya le donr-s- 
tique et partit seul, en maintenant son atte- 
lage au pas. 

Lorsqu'il passa derant ses deux 

son beau visage aux traits nobles 

se dérida et, sans s'arrfter, il leur ao rossa ne 
la main un petit salut amical, mais il ne pro- 
nonça pas une parole. 

Il quelque 'hose sur l'esprit, observa 
Cordier. D ordinaire il aime à causer, surtout 
quand il arrive. Il s'informe de tout. de nos 
récoltes, de ses bâtiment?, des >b\ 
pays. Aujourd'hui, bouehe close 

Où va-t-il demanda le mewni' r 

Je n'eu sais rien, probablement chez son 
vieil ami le docteur Bemay. 

D'OrviUien? 

Oui, deux intimes, d'ari^ens camarade* 
de collège. Le docteur eg, plu* maitrt ci! 
ùou* le Wftreuis luJ-iueuw 

riîîiiîY, cumine ou k> croyait 

victime, qui cal 

LE CHASSEURS 

.•! de chat; 

̃̃ ̃ .̃. ?on 4 Vin- 
ivi!!>,< » .-ans.1 >:ii" v.\t; enK'îum <:isns cette 
sfarll!>ou. 

On ivi.tvi.-iu> au !nt;iiHon d'être depuis trop- 
lor.. .jue les camarades sont 
à 1 son tour, dit-on. 

iH'iit «tes soldai- 
̃ jn'tls «tniseal dE 

v r»' .'lit n n .iï;s. 

une 
1 ou des AJper- 
Aj.ii -i-» '-s ca- 
vien» 
Un': yuaut un '̃ ob» 
W't ̃. t ds 
̃ » gar- 
l'our sus Uû<r. 

li.ilic, (II envoyant !• »lnt"" 
Mihii'l, on enlevé aux nsa- 
tjon KVi> ̃̃'̃̃ otw- 
liouton.i. Ut 
l'on ne 1 iui 

oliuso ab.str.iitr, ijui, en 
.uni la garnison dû Vmcennea 6rt 

dai.. •̃ JitioU. 

L\ GIIRRE_MTIOTML 
Le* nouvelles concernant les opération*. 
4»>s lieux ,¡¡'!il' diiiis l'Afrique du Sud on' 
éii1 peu iir.jiilm'tises hier. 

ou ne s.iii rieu des dispositions que compte 
prendre lor,l Methutm pour continuer sa mar- 
ctte vers Kiinberley no» uou plus dos mou- 
vemfiits eff"ctués daaa la NaUlie par les 
troupea de renfort qui se sont avancées vers 
la oit 11 no partie de l'armée républi- 
caine s'est concentrée. 

Utt peut conclure de cette absence de "nou- 
velles que l'armée anglaise alité trop dure- 
ment éprouvée dans les engagements récent. 
pour reprendre l'offensive; ou bien que les 
Bofirs se sont dérobé*, selon la tactique pré- 
conisée par teurs chefs et qui aurait pour ré- 
sultat de faire traîner la guerre eu longucux* 
La Situation Générale 

Londres. '2 décembre. 

i.e War Ofttce communique la dépêche sui- 
vante 

Le Cap, décembre. 

Le général Gatacre annonce que Is situation n'a 
pas change. La général French a fait une reconnais- 
sance, partie de Naouwport jusqu'i Rosmead. Les 
troupes sont rentrées aujourd'hui. 

La blessure de lord Methuen est légère. Il resté 
Modder-River pour la reconstruction du pont. 
Le colonel t-orester-Walker le remplace avec les 
highlanders et le corps de cavalerie, tandis que 
l'ai uiierie montée, le régiment canadien, le conUn- 
gent australien et trois des bataillons d'infanterie 
se 'tout avancés jusqu'à la iigne de De Aar à Bti* 
mont. 

Sur la Modder 

Londres. 2 décembre. 

Loi1-! Melhuen est immobilisé sur la HvieW 
^mi armée aurait besoin de cavalerie et d'ar- 
tillerie montât! pour conserver ses lignes de 
communication et de matériel pour construire 

itrc la nouvelle 
pmpnri* de la 
¡¡¡rait. 

.'n. 

.̃ <• .urntau- 

umpuea au sud' 

iiit» en question 

̃ Knale au War Office 

;li"?! de la part des 

fi .tir» ont été ar- 
r. (̃'•nt au moment 
d uen. 
>ur le 

un total 

ajouter le â tués 

<jur lundi soir, vciile de 1.. 
i '̃ ̃ forces boëi;il aient franchi la 

-ii est coa- 

Au Natal 

•i 

ai ii .». inçua 
• ionl la pi 

•< un duel :ninu« 

Le meunier se mit à rire. 

Un bon médecin et riche, mille dieu% 1 
On ne peut pas s'en plaindre, car il saigna 
tout le monde et ce demande rien à personue, 
Il ajouta en Bourdine 

Ou raconte que le marquis et lui ont 
fait de fameuses parties ensemble. Il y a aux 
environs d'Orvllliers une jolie maison où il » 
dû s'en passer de bonnes f 

La Coudraie? 

Parbleu! 1 

'eut-être, riposta le fermier; mais j4 
que ceux qui parlent d'eux He les valent 

pas et même qu'ils ne savent rieaet qu'ils in- 
ventent leurs histoires. 

Le meunier changea de sujet. 

Et le fils ? demau'la-til. On ne le voit' 
pas souvent ait pays. 

Trop peu. 

s'entend avec le père ? 

fait- comme les doist- le la main. C6 
n'est pas M. Jacques qui contredira jaaiaisla 
marquis. 

Le grande fermier se lanca dans un éloge i 
fund de train des nr union, 
-lu respect que le iiigaait 1 
̃ < de la lca<ire»»t du père j>our le lui. 

:ntait chez lui un': conviction, une foi. 

un attachement loyal et à à ces pa. 
tmns qu'il connaissait depuis si longtemps. 
Et s interrompant 

Vous n-avez pas connu la marqulset. 
C'est juste. Vous ne pouvez pas. Eh bien 
c'était la meilleur- /*•.•( n», UÛB digne 
femme! 1 !il. Jacq 

Quand est- 

fi y a vingt-deux ans, d'uae 
fièvre, ici même. 

le graad fermier montrait du dofgt un pie 
viliun du château. 

Nous étions tous désolés 'il!! 
iiiarquii olu* que le* autre». 1 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

La 2 

Le ï^®%i-f> Pari«îen 

(tes, la colonne anglaise.. replia sans avoir 
subi aucune perte. 

Les préparatifs sont terminés pour la répara- 
tion du pont de Frère, oui a étf scientifique- 
ment et complètement détruit. Le pont du eh&- 
iuin de fer de Colenso est détruit. L'autre pont 
'de CoienSo serait encore intact. 

Londres, 2 décembre. 

On télégraphie du camp de Frère au Daily 
Chroniele, à la date du "W novembre, que le* 
Boérssont en possession des chemins de fer et 
des ponts de Colenso. 

Renforts anglais 

Louiiivs, 2 décembre. 

IJne dépêche du Cap au Daify Telegraph an- 
eonee que les Anglais de la colonie se réjouis- 
sent de la décision prise par le gouvernement 
d'envoyer la 6* division dans le suri de l'Afrique. 
Le même journal conseille d'appeler sous les 
armes trente mille hommes destinés à remplir 
les vides occa-sionnéfi par la guerre. 

Plusieurs journaux parlent du projet de for- 
mer une sorte de garde nationale qui serait une 
•réserve pour les volontaires et constituerait la 
dernière ressource eu cas d'invasion. 

Las-Palmas (Canaries), 1- décembre. 

On attend six transports ahargés de troupes 
destinés à l'Afrique du Sud. 

La Haute Cour 
VINGTIÈME AUDIENCE 

L'audience est ouverte à une heure vingt-cinq. 
Irt.Gouin, sénateur, ne répond pas à l'appel de 
non nom. 

M. le PRÉSIDENT. M. Guérin se trouvant, par 
tutta du départ de M" Mlnard et Fs*e, uns »to- 
c*t, j* commets comme conseil d'ora«e M* Thié- 
M* Tktéblin ee lève et déclare ne pouvoir ac- 
'capter un rôle qu'il considère comme compliqué 
M. le président. Ctst seulement pour aujour- 
d'hui. 

M. Thiêblin accepte sous cette réaerve. 

M. Gussin proteste. Je désire qu'il soit sur- 
sis aux débats jusqu'au moment où j aurai un avo- 
ccat définitif. Je le désire en raison de la gravité 
des faita qui me sont reproobéa. 

IM il dépose des conclusions dont M. le prési- 
<tâe*t donne lecture. 

M. le proaureor général dit que tous les dé- 
fenseurg présents connaissent, le fond de l'affaire, 
tes intérêts de M. Guérin ne peuvent donc être 
compromis, aussi conclut-il au rejet de ces con- 
clusions. 

M. Guérin insiste relativement aux témoins 
,dont l'audition a été jugée inutile par la hante 
M. lx paiaiEENT. Vous n'allez pas rouvrir la 
'disowvion. 

M. So£hih. J'ai le droit de me détendre. 
On sent en ce moment «tue les débats vont 
.s'envenimer et que de tumultueux incidents ue 
̃ vont pas tarder ee produire. 

M. Goénm. Il y va de ma tête. Tant qu'elle 
sera sur mes épaules je la défendrai. 

M. LE pfiésident. Vous ne pouvez revenir sur 
¡les questions qui ont été déjà tranchées. Je vous 
,ai donné la parole pour vous expliquer sur vos' 
conclusions. 8ornez-vou*-«n là. 

M. GocniH. Enlevez-moi la parole. Vous êtes 
le plus fort. Empêche* aussi les accusés de par- 
1er après avoir fermé ta bouche aux témoins. 
M* Tbiéblin dit que des témoins appelés à dé- 
poser sur rlca faite concernant M. Guërin vont 
être entendus. 

Je ne puis leur poser de questions, dit-il, ne 
connaissant pas le dossier. 

M. LE président. Je ne puis revenir sur ce 
que J'ai décidé. 

M. le procureur général déclare que les té- 
moins qui vont être entendus ne concernent pas 
M, ttuénu, sauf M. Hennion, de la sûreté gé- 
nérale. 

Les accusés protestant et se livrent à une vé- 
fi taille manifestation. 

-M. Lt procureur. Jemais je nVi vu des accu- 
"sés avoir une tenue aussi inconvenante. 

M. Buffet se lève et, au milieu d'un tumulte 
indescriptible, crie et s'agite. 

4f. rt pnocuREun. Je vais prendre «entre 
wm, monsieur Buffet, des réquisitions. 

-M. BurrtT. Je l'aurais parié {Exclamations.) 
bi. Bernard requiert alors l'exclusion de M. 
Buffet. 

M. BurreT, A (Inverse de M. le procureur, je 
• prétends que jamais je n'ai vu une affaire menée 
de telle façon par l'accusation. 

^M. le président. Je vous interdis de pronon- 
cer des paroles injurieuses. Retirer les termes que 
,VOIR venez d'employer. 

M. Boitet. Je retire ces paroles, mais je dis 
que la deYeflse est méprisée et anéantie. (Vioe agi- 
M. LE président. La Cour va délibérer. 
A ce moment, le bruit redouble. Les accusée 
se lèvent et protestent. M. Caltly crie « Vive 
l'anarchie Mort aux .juifs!. • M. le président 
donne l'ordre aux gardes d'emmener les incul- 
M. Guérin refuse de sortir et on doit user de 
,la tome pour lui faire quitter son banc. Ce n'est 
qu'à grand' peine qu'on fait évacuer la salle. 
La haute Cour se retire en chambre du con- 
seil. L'audience publique est suspendue. 
En Chambre du Conseil 

fia haute Cour, réunie en chamhr>; du conseil, 
a déclaré M. Buffet coupable par l'JO voix contre 
28. ft y a eu 19 abstentions. 

Cette discussion a donné lieu à un vif incident 
soulevé par Et. Lo frovost de Laiinay. Le séna- 
teur aes Con's-du-Nord ayant dit yutl il ne vote- 
rait pas tes réquisitions du ministère public en 
.raison même de l'attitude violente de M. le pro- 
cureur ^ncral, M. Fallières a menacé M. Le 
Provo- 'suay d'un rappela l'ordre s'il ne 
retira les. M. Le Vrovost de Launay a 
donnt" 1H.C..JU..S explications qui ont produit 
dans l'assemblée un violent tumulte. 

Finalement, I;t haute Cour u décidé par 
voix l'exclusion de Ni. Du (Tel pemiuut huit au- 
diences consécutives. 

A la rep* ̃'̃̃ '̃̃ 'nce. M. le président 
donne le( qui vient d'être pris 
contre M tonne l'ordre d'emme- 
ner li ,u'i-ci quitta la salle sans protes- 
ter. 

M. Ou.'iiii '!fvt>loppe ensuite ses conclusions 
• retettves à l'obtention d'un délai (lui lui permet- 
Va de constituer de nouveaux avocats. 

• On va, dit-il, entendre M. Hennion, auquel j'aide 

dftnx ans il ne voulut recevoir personne. mais 
à la fin il reprit son train de vie ordinaire. 
Il ne vient ptus guère ici. 

Il est toujours à Paris. Autrefois, il 
restait des mois entièrs à Augeville, mais 
depuis une dizaine d'années il n'y fait que 
passer. Ah c'était le beau temps alors, des 
'réceptions, àm fêtes: maintenant, plus rien 
L'entretien en resta là. 

La voiture du marquis avait disparu. Elle 
Suivait un chemin vicinal qui traverse le do- 
maine dhn bout à l'autre. 

Pendant cette admirable saison, la campa- 
gne offrait un aspect enchanté. 

Achaque instant, le marquis entendait à 
travers les titres des blés et des seigles hauts 
comme des intnmes, ou dans les luzernes 
épaisses, lt» galop furtif dé quelques lièvre à 
demi apprivoisé qui sautait le chemin devant 
la voiture ot parfois s'arrêtait pour la rejrar- 

Or! rre sons re menfai- 
sant s mati- 
née iî ̃ li ri- 
ch' -s. 
̃'•re. le 

î; ̃ vie se- 
crèti1 coiif: 
̃vffntrs ai, 

L'I: r' devant le- 
quel ,res. 

il mûri) 

Diah: 

11 qui prirent 
un h rit à o>>tîfi 
1 «ies ti une 
roui. ae modeste 
̃lieMieu de 

fient 1 fs 

nombreuses questions 1 poser. Il m'est u»di»pen- 
sable d'avoir un avocat. 

Pour la seconde fois, la haute Cour se retire 
pour délibérer sur ce nouvel incident. 

L'audience publique est suspendue. 

L'audience est reprisé 1 cinq heures. 

M. le président lit 1 arrêt rejetant les conclu- 
liions de M. Guérin lertdautan sursis. 

M. Guérin demande à se retirer, mais le pré- 
sident lui fait observer qu'il ne peut l'p atttori- 
ser. 

L'audi'.k des témoins est reprise. 

L'Audition des Témoin» 

M. Rousse! atteint de surdité, ue peut répon- 
dre a la plupart des quéstiaua qui lui sont po- 
séea. il parie d'une réunion royaliste où fut dis- 
cuter, la tni sur les accidents du travail. Il con- 
fond le nom de M. de Fouquières, qui présidait. 
avec celui de M. Fallières, ce qui provoque des 
ripes. 

M. Marc! ouvrier mécanicien, a entendu ce 
propos chez un coiffeur au lendemain des obsè- 
ques du Président Félix Paure • Demain la 
République aura eesséde vivre ». Il a également 
assisté a la réunion royaliste dont parlait le 
précédent timoin, On y fit l'apologie du duc 
d'Orléans. Elle se termina aux en!! de Vive 
le roi! Vive l'année! » 

M. Michel était de garde comme planton à la 
porte de la casera de Reuilly le fô février, 11 a 
entendu dire par M. Dtaoulede à ea» amis restés 
au dehors Allez à Paris, dites Itue je suis pri- 
sonnier de l'armée •. Puis, plus tard, s'adres- 
sant au général Roget: « On m'a trahi, l'armée 
m'a trahi. Tout est corrompu ici. Vous n'êtes 
des so!dat.q, vous ôte»ées parlementaires 
« général Roget, confronté avec ce témoin' 
ra que pas plus ses officiers que lui n'ont 
i la M. Déroulôde parler de la sorte. M. 
rouiède ne lui aurait adressé que cette seule 
phrase Comment vous trouvez-vous là? 
M. Michel persiste dans ses afnrmatiosa. 
M. BAlttiL ir. jamais M. Dérouiède n'a tenu 
un tel langage. 

LE président. Vous n'avez pas la parole, 
M. Barilueii. Je le représente. 

M. le général Roget maintient que ces propos 
n'ont pas tenus. 

Le témoin attlrnfe que d'autres personnes que 
lui les ont entendues, mais il ne veut pas les 
nommer, parce qu'elles appartiennent encore à 
l'année et qu'il ne veut pas les mettre en jeu, 
C'étaient de* soldais de garde. 

M. UariUk'-r déclare que iea propos tenus par 
M. Dérouiède se bornënt à ceci « Mes amis, 
nous a-t-ii dit à travers les barreaux de la grille, 
je suis prisonnier, mais je suis entre les mains 
de braves gens. « Vive t'armée! 

Kt M. Barillicr s'exclame à son tour:. Vive 
l'armée 

Fuis l'audience est levée et renvoyée à mardi. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Ma- iage des Officiers de Réserve 

t,es officiera de l'armée active qui veulent 
contracter mariage doivent fournir la preuve 
que lcur fl:mcce apportf la dot réglementaire. 
Cet dot est-elle exigible pour les mariages 
d'officiers accomplissant seulement une année 
de service actif, comme les étéves de l'Ecole 
centrale et ceux de l'Ecole forestière 

Le ministre saisi de la question a répondu 
par ta négative. Ces jeunes gens n'ont donc pas 
à fournir tes preuves de fortune et d'honora- 
bitité de leur future exigées pour leurs cama- 
rades. 

LE CONGRÈS SOCIALISTE 
C'est aujourd'hui que s'ouvre, au gymnase 
Voltaire, le congrès général des organisations 
socialistes. 

Il est intéressant de rappeler à la suite de 
quelles circonstances a éte convoquée cette as- 
semblée, qui se tiendra pendant cinq jours. 
Depuis de longues années le parti socialiste 
français est divisé en plusieurs ecotos ou orga- 
nisations. Les députés socialistes, au début de 
la dernière législature, avaient, il est vrai, forme 
à la Chambre un groupe d'union. D'autre part, 
tes diverses fractions nommèrent, vers le mi- 
lieu de 1898, un comité d'entente pour parer aux 
éventualités politiques. Mais rentrée de M. Mü- 
lerand dans le Cabinet actuel provoqua des appré- 
ciations opposées dans Il!8 rangs socialistes, et 
les députes les plus avancés du parti, tic sifmr 
rani du groupe d'union, formèrent, nu mois de 
juillet dernier, un nouveau groupe parlemeutaiee 
qu'ils appelèrent sooiaUste-rttvolutimmajre. Ces 
dissidences s'aecu^ùreut beaucoup plus vive- 
ment encore hors du Parlement. 

C'est pour trancher tes questions soulevées 
par l'entrée de M. btillerand dans le ministère 
et aussi pour étudier l'unification du socialisme 
français que se réunit aujourd'hui le congres. 
Son programme comporte quatre pointe deliui- 
tion de la lutte des cl;wso?, conquête des pou- 
voirs publics, rôle du sociiilismo dans tes iuttes 
de la société actuelle (cléricalisme, ete.), unité 
socialiste. 

Le couçrôs comprendra les délégués des cinq 
organisations indépendants, hroussistej, blan- 
quistcs, atlemauistas, guérite: et aussi les dé- 
légués des syndicats qui ont adhéré au pro- 
gramma socialiste. 

Dépêclies de l'Etranger 
LA MORT m KHAUPAT 

Le Caire, S décembre. 

Les officiers arrivés m Soudan donowit des 
détaits sur la mort du khilifat. 

Quand le colonel Westgate rencontra les der- 
viches, ceux-ci essayèrent de prendre ses trou- 
pes en liane- ils furent accueillis par* un feu très 
meurtrier et commencèrent à se retirer. Le kha- 
lifat, en voyant l'impossibilité d'échapper à ses 
ennemis, dit à ses émirs de rester auprès de lui 
et de se préparer à mourir. 

Un étendu une peau de mouton sor le sot et 
le Ulutlilal s'assit dessus «voc sp*<mip= «rroapt'3 
autour de lui. Ils fi; "ôte, un 
(Msur. aux bras et a ;:va les 
émirs étendus morts .t. et, de- 
C'est ancien émir de..401 a fait le 
récit de la mort il» khalilat. 

LE DISCOURS DS S. CHAWREH!.A!H 

Lo' >hre. 

Le Westminster Gazette. le dis- 
cours dC M. Chamberlain, lau rfiuanjuer que 
d'une guerre avec quatre grandes puissances 
les Etats-Unis, l'Allemagne, la France 2t la Hus- 
sie. Eq ce qui concerne ces deux dernières, si 
lcs conflits n'avaieat pu être évités, on bous eût 
dit que la guerre etait inévitable. L'annte der- 

Là, on se seutait dans un de ces endroits 
où l'abondance et le bien-être sont communs 
à tout le inonde. 

Les maisons étaient agréables, ri an tes. tapis- 
sées de rosiers, environnées dejardiBsiteuris. 
Le marquis s'arrêta déviât la première qui 
semblait aussi lapius importante. 

Elle était 
mes de vieux manoir avec ses toits élevés, sa 
taur à huit pans. $on ses larges 
fenêtres» carrées, à vitraux coloriés. 

De très gros arbres l'aceompa^naienî, phw 
que centenaires et rependant bien portants 
comme des vieillards sur lesquels l'effort 
des ans ne se fait pas sentir. 

Une servante hors ti'àgeen train de liai, -ver 
'tme large allée pavée de briques, s -:i 
besosme pour courir à la barrière ̃ 
le visage épanoui 

Mon?ieur le mnrenis' 

itherine. Le 
docie 

Oui, :i'ii!>ieuï tv marquis. 

Et auMiitùt elle appela, d une voix de chan- 
tre 

Victur! 
C'était un ancien euirasakf, luniiT'ïf do- 
mestique mêle du âo«mr Seras)-. 
valait deux on trois 'pour 
robuste, la physionomie franche, il parais- 
sait débrouillard» capable de tenir est état 
i "'lin, et de frotter hardiment 
vjwoise du haut :i!i bas. 

Cornait'. servante.: inmar- 
«jiiH, tan<! jeune 1) ..orfc t> 
neveux jaunes trop pâles. 

à la pbysJQdoaiie -teôs âos- 

teur d'un signe de îêie. 

Evi '̃«"-̃> une 
11 <; • ̃• n cuirassier 
J daus uuinatïnt. Pis besoin de 
dételer. Tout va bien ici 

nière, entre autrrs, on nom répété tous les 
jours qu'une guerre avec la France, au sujet de 
Fashoda, était inévitable. 

Puurtptwi alors ne pas inviter toet de mite 
tout le monde, Boérs. Musses ou Français, à 
venir se mesurer avec nous 

Nous ne pouvons que dire, avec ü. Chamber- 
lain, que ces manières doivent être améliorées, 
ou bien les conséquences en seront sérieuses. 
pour nous! 

Saint-Pétersbourg, ? décembre. 

Les journaux sont unanimes à condamner le 
discours de M. Balfour, que les Sevosti déclarent 
erroné et injuste. 

Le Nouveau Temps observe que M. Chamber- 
lain n'a nullement qualité, comme simple mi- 
nistre des Colonie», pour adresser des admones- 
tations au gouvernement français et pour me- 
nacer la France. 

New-York, 2 décembre. 

Le Berald publie la dépêche suivante de 
Washington 

La réponse du gouvernement aux discours de 
MM. Chamberlain et Choete, ambassadeur des 
Etats-Unis, c'est qu'il n'existe pas d'alliance avec 
là Grande-Bretagne ou fAtiemagne, et qutl n'en 
est projeté aucune par le président. 

Quelle que soit l'entente survenue entre M. 
Chamberlam et l'empereur, les autorités déclarent 
qu'aucune proposition relative à une alliance n • 
eté faite soit par la Grande-Bretagne, soit par l'Al- 
lemagne aux Etats-Unis. 

Il n'est pas douteux que le gouvernement aurait 
préféré que M. Choate ne fût pas si excessivement 
cordial mais on n'a pas l'intention d'attirer l'at- 
tention de t'ambassadeur américain à Londres sur 
ce point. 

LES 

Contes d'un Grand Magasin 
Voici venir la saison des étrennes et des ca- 
deaux divers où les membres de tontes les fa- 
milles, sans exception, après avoir échangé lea 
souhaits les plus sineères d'inaltérable bonheur, 
vont les accompagner de souvenirs palpables et 
tangibles achetés au mieux de leurs ^oùts ou 
de leur intérêt. U m'a paru bon, aujourd'hui, 
mes chers lecteurs, de vous donner, à cette oc- 
camion, une petite leçon de choses et de vous 
expliquer, par exempte, comment il se fait 
qu'une persomte habitant ta province, quand 
elle sait se servir du catalogue d'une maison de 
nouveautés, peut faire ses acquisitions avec au- 
tant de facilité et aussi bien qu'une Parisienne 
qui peut voir et toucher la marchandise qui lui 
est offerte. 

J'ai pris comme tztodéle de la démonstration 
qui va suivre les grands magasins du Pont- 
Neuf. Tout le monde tes connaissant en France, 
leur nom étant répandu jusque dans nos cam- 
pagnes les plus reculées, je ne pourrai être soup- 
çunné d'arrière-pensée intéressée. Voici exacte- 
ment comment, dans cet établissement hors 
pair, s'effectue le service compliqué de la pro- 
vince et de l'étranger 

Le matin, le courrier arrive aux grands ma- 
gasias dans une voiture de la maison qui est 
allée le chercher à l'hôtel des Postes, il se com- 
pose de cinq à six mille lettres quotidiennes, les- 
quelles sort portées sans désemparer dans les 
bureaux du secrétariat général. Là, tedirecteur, 
les soue-directeurs et les intéressés étant pré- 
sents, la correspondance est classée par ré- 
seaux Nord, Eat, Ouest. Paris-Lyon-Méditer- 
ranée, etc., puis répartie dans autant de sec- 
tions correspondantes qu'il existe de grandes 
lignes de chemins de fer dans aotre pays. Cha- 
rune de ces sections ouvre immédiatement ses 
lettres, et si la moindre difficulté -surgit elle 
est tranchée sur-le-champ par l'autorité compé- 
tente, puisque les patrons attendent, s'il y a 
lieu, d'être consultés. 

Les sections possèdent chacune une couleur 
distincte, qui est cette dos fiches ou notes de 
commande qu'elles envoient aux vêtements con- 
fectionnes, à la bonneterie, aux chaussures, etc., 
en un mot à tous les rayons de la maison. Cette 
couleur est bleue pour le réseau d'Orléans'verte 
pour fEst, rose pour le Nord, brique pour 
l'Ouest (gare Montparnasse), violette pour 
P.-L.-M. et jaune pâle pour Ouest (Saint-La- 
lare), Dès qu'une lettre, donc, a été ouverte, un 
employé spécial, appelé te tireur, rédige immé- 
diatement, à sa lecture, autant de petites fiches 
violettes, s'il est du réseau P.-L.-M., qu'il est 
demandé d'objets. Sur chacune d'elles, il écrit 
la commande alféreute à chaque rayon, et ce- 
lui-ci, qui les reçoit par tube pneumatique, rien 
qu'à l'inspection de la couleur de la fiche saura 
pour quelle direction il travaille. Quand il a 
exécuté la commande, le rayon l'expédie, par 
un ascenseur spécial, au bureau centra! de la 
province, que j'étudierai tout à t'heure. 
Pour me faire mieux comprendre, prenons 
pour exemple une commande véritable que j'ai 
tenue en main tors de la visite que j'ai faite 
hier aux grands magasins du Pont-Neuf. Il 
s'agit d'une dame, doaiieitiée à Magenta, près 
Epernay, qui voulait se taire expédier différents 
objets dont j'ai suivi d'abord l'aufionee dans le 
catalogue, puis la concordance rigoureuse de 
fabrication et «nfln la manipulation et l'embal- 
tage. Epernap, réseau de l'Est, donc le tireur a 
établi avec une rapidité vertigineuse six fiches 
de couleur verte qu'il a expédiées par son tube 
aux différents rayons du jouet, de l'article de 
Paris et du vêtement confectionné pour boni- 
Mes. Il s'agissait 1* d'un bébé à tête incassable, 
pouvant se laver, envoyant des baisers et par- 
lant, prix 9 fr. ce type était indiqué comme 
inscrit à la page 1 du catalogue une boite de 
soldats de plomb, figurines massives, 18 pièces, 
il 2 CI'. 45, page 2 du catalogue; un tilbury, 
cheval peau, roues caoutchoutées. 2 fr. 4à; 4* un 
écrit en maroquin, intérieur satin et velours, 
contenant six gobelets il. liqueur, en argent ci- 
selé, fr,; la ménagère de 1! couteaux 
manche corne, page il du catalogue, prix 22 fr.&O; 
et enlin 6° uu pardessus croisé en moscowa,! 
c'est-à-dire en taupelinc de belle qualité à 45 fr.. 
accompagne de sa feuille de mesures, remplie 
par la cliente. 

Pendant que j'allais visiter la salle des 'fêtes 
et assister à un fragment de la représentation 
gratuite, chaque jour offerte au public élégant 
•lui se presse à s'étouffer dans les galeries 
ot devant les comptoirs des somptueux ma- 
gasins, iu commande s'exécuta. Chaque rayon 

Oui, monsieur le marquis, 

Déjà le docteur était sur sa porte 

Ua mSmfi âge que son ancien camarade de 
collège, il n'en avait ni la taille ni t'aspect. 
Le médecin d'Orviiliers était, dans toute la 
force du terme, ce qu'on peut appeter un 
petit vieux, mais parfaitement Conservé, 
alerte, vif comme un moineau, avec une face 
toute rosé et blanche, rose par aa peau rasée 
de frais, blanche par ses cheveux crépus cou- 
verts (i'ua bonnet grec. H aborda son visiteur 
à moitié chemin de l'allée' de briques, lui 
tendit les mains et dit vivement: 

Tu as reçu ma lettre 

Hier soir. 

Tu déjeunes avec moi ? 

Merci. J'ai besoin d'être seul. Je suis 
<ie fàc h«ose humeur. 

Raison de plus. 

Je ne treux pi*. Je eempt^ Tf*r>T«*ndre le 
train eat<* qu'' 

La vieille eu i ir-1?. 
Son maitro Il _'ne qn e!K- accueillit 
arec un «reste on. Evidemment eîl* 
p.», ti (îv ses talents de cordon 
rvice du marquis, tomme 
le cabi- 

Le maître un logis paraissait plus p< 
core parmi ses bah'its énormes. so-is 
foiids de dix-huit à vfngt pieds •'• is 
pour des géants. 

Quelques porir.iits de juges défunts et de 
éiiH le *ftrnisr 

que le-marquis lut de son 
demàada aussitôt 

possédant dans Nv sous-sols une réserve de 
marchandises qui lui est afférente, fournit les 
objets demandes et les expédia au bureau cen- 
tral de la province où, par des employé* ad Aoc, 
ils furent contrôlé», ̃vérifiés, reconnus en bon 
état et exempta de fMures, de taches ou de cas- 
sures quelconques. Un les emj»alla soigneuse- 
ment dans une calme élégante et on y joignit 
une lettre de la direction on attendant la voi- 
ture qui devait porter le tout au chemin de fer. 
En deux heuree. la commande avait été re- 
çue, décachetée enregistrée, classée; tu ordres 
avaient été exécutés, vérltfés, la marchandise 
emballée tout était parti tranquillement, sans 
heurt, sans accroc, taudis que le personnel sou- 
riant, aux gestes d'allure aisée, vaquait à ses 
occupations multiples avee une tranquillité qui 
me stupéfiait, sans bruit, sans affolement, telle- 
ment tous les mouvements et tous les rouages 
de la cotossale machine que sont les grands ma- 
gasins du Pont-Neuf ont été étudiés, façonnés et 
réglés. 

L'armée, la magistrature, le clergé, les admi- 
nistrations des Finances et des Postes et Télé- 
graphes le savent et s'en félicitent, car c'est au 
Pont-Neuf, dont ils sont l'élément tidète et prin- 
cipal de fortune, qu'ils se fout servir de prêté- 
reuce depuis de Longues anuédA. La description 
des rouage. iuttiriours d'un grand magasin de 
nouveautés m'a paru intéressante à cette épo- 
que au lecteur à apprécier si je suis parvenu à 
l'instruire et, eoose intimaient plus difOciie, à 
l'intéresser. 

Pontarmé. 

L'aboatLaïK-e des matières nous «Mise de 
veavayer dmiia la saite de nm*rr !r»«-w»- 
wut s>«Ul<-t«n LA C HARMfctSt 1)'I£\K«11», 
PAR JULES Mary. 

ÉCHOS ET JODYELÏÏS 
Le gouvernament a décidé de récompense* le 
docteur Salimbeui, préparateur à l'Institut Pas- 
teur, qui vient de terminer si vaillamment la 
mission qu'il avait remplie à Oporto pour l'étude 
de la peste et les soins donnés aux pestiférés. 
Par décret qui paraîtra aujourd'hui au Journal 
ûfjUiH, et qui a éié signé sur la proposition de 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, le 
docteur ïjiUimbcni est aonamé chevalier de la 
Légion d'uouuuur. 

La séance publique annuelle de l'Académie 
des sciences morales et politique* a eu lieu hier 
à deux heures de l'après-midi, sous la coupole 
de l'Institut de France. 

Dès le début de la séance, M. Himly, prési- 
dent de l'Académie, a prononcé le discours tra- 
ditionnet et a annoncé les prix en U5S9. 
Parmi ces prix il convieut d,. qui a 
été décerné au commandant Manii.ui;i. Ce pris, 
de la foadation François-Joseph Aud;tft'ed, est 
d'une valeur de 13,WX) francs. 

Les revenus de la fondation Carnot S'élevant à 
francs ont servi il distribuer quatre-vingt- 
trois secours de 200 franvs chacun à autant de 
veuves d'ouvriers chargées d'enfants et jugées 
les plus méritantes. 

Après ce discours, M. Georges Picot, secrétaire 
perpétuel de l' Académie, a lu une notice histo- 
rique relative 4 la vie et aux travaux de M- Hip- 
polyto Passy, qui, pendant quarante-six ans, ap- 
partint à l'Académie, fut trois fois ministre et 
mourut comblé d'au» et d'honueura, après avoir 
laissé une oeuvre que moralistes et politiciens 
considèrent comme le modèle du genre. 
Très en possession de son sujet, M. Georges 
Picot a remporté un très vif succès. 

M, Georges Leygues, ministre de nnstraction 
publique, présidé hier soir le banquet «nnpel 
des instituteurs et institutrices de la Seine. 
Aux catés du ministre avaiuul pris place MM- 
Lucipia, président du constat municipal Beur- 
tieley, maire du dix septième arrondissement de 
Parie; Carnaud, Laloge, députés Olairin, La- 
busquière, conseillers municipaux Edouard Pe- 
tit, inspecteur général aio l'enseignement Bér 
dorez, inspecteur des écoles pritn la 
ville de Paris; Bayct, directeur d sis- 
ment au ministère de l'Instruction iiuinniut;. de 
Le ministre du Commerce était représeaté.par 
ton chef de cabinet. 

A l'issue du banquet, un discours a été ppo- 
noncé par le président de l tiniun, M. Deurn,sur 
les « retraites des instituteurs ». 

M. Georges Loffues et NI. Lucipt*#nt répeRdu 
par de courtoises allocutions. 

La joie de donner, et de donner beaucoup, 
n'est qu'à la portée de ceux <(uo la fortune 
tout particulièrement favorisés. De ce nombre, 
M. Cttaacttard, dont la philanthropie ne té- 
moigne ton» les au)@, à la veille du janvier, 
par le concours généreux qu'il apporte il toute» 
les œuvres de solidarité (Ws<ni«H«s-jt-s*tntéTes8C. 
Voici la liste des auiutiKu vju'il a lait remettre 
hier il ces oeuvres 

Institut Pasteur 'pour le vaccin du croup), 
10,000 fr. la Société desgens de lettres, 10,000 fr.; 
Société philanthropique de l'union du commerce. 
5,000 fr.; l'Œuvre du pain pour tous, fr. 
la Société de la mutualité commerciale, fr.; 
l'Association amicale de prévoyance de la préfec- 
ture de police caisse des retraites des gardiens de 
le psi.x fr. la Caisse des victimes du de- 
voir, 2,000 fr.; l'Association de secours mutuels 
des artistes dramatiques, 5,000 fr.; la Société de 
protection mutuelle des voyageurs de commerce, 
5,000 fr.; la Société nationale de sauvetage des 
naufragés, 10,000 fr. la Société de secours mu- 
tuels entre anciens militaires, 6,000 fr.; la Caisse 
du gendarme, 2,000 fr.; Societé fraternelle des en- 
œeos ofliciers des armées de terre et de amr, 
membres de la Légion d'honneur, fr. la Mai- 
son maternelte, fr.; Hôpital de vietlla.-ds, 
5,000 fr.; la Société de secours mutuels des f«r- 
çons de caisse et de recette de la Ville de Paris, 
fr.; la Société de secours et de retraite des 
anciens pompiers de France, 500 fr.; l'Orphelinat 
des arts, 500 fr. la Société des amis de l'enfance¡ 
800 fr.; Orphelinat de Péris, 2,000 fr.; la Société 
de secours mutuels des anciens pompiers de Para, 
SO0 fr.; Association des journalistes parisiens, 
fr.; Association générale des étudiants de 
Paris, 5,000 fr.; Assistance par le travail, 1,000 fr. 
Et et n'est là qu'une part, ta plus faible peut- 
être. des libéralités de il: Chaarhard, dont l'iné- 

Ainsi elle se marie? 

Comme je te l'ai écrit. 

Tu as abtesm son consentement?, 
Plus aisément que je n'aurais cru. 
Le futur?. 

A l'aise. Une douzaine de mille francs 
de bonnets rentes. 

La famil'e* 

Honorable. Les parents, morts aujour- 
d'hui, étaient de braves gens retirés sur leurs 
propriétés. 

C'est Georges Duîresne que ce jeune 
hamme s'appelte? 

Oui. 

J'ai connu le père, ta ancien otflcier re- 
traité, si je ne me trompe. On voit sa pro- 
priété de Villequler du seuil d'Angevtlle. 
En haut de la falaise, l'Orfrasîôre, un 
vilain nom de mauvais plaisants disent la 
IHboutière. La maf?on r <W Mtfp sans goût, 
mais la situation es -res «m 
pourrait pitpier une 

r • 'Tilleux observa !c marquis. 
Et son sujet 

Un peu l'; 

en dit infiniment de bien. 

Joli garçoa? 

Autant ojfil c \ire à un fean? 
iiomms de Wre. rx et de bonne 
santé. Tu dois ravoir rencontré. 
P^it-Wr-1. m?*.? in. n>n ai qu'un Tague 
souv 

ourraït-il eu 

dès à présent une trentaine de n.. 
&is r La future a des espérances, ma 

puisable générosité s'exerce pendant toute l'an- 
née, sous forme de seeoun ou d'aumônes. 
Le 32- bal donné au bénéfice de la caisse des 
retraites de l'Association des comptables de la 
Seine, «oeiété de utuels, qui compte 
actuellement retraités, et 
possède par do t million» et demi de capital, a 
eu lieu hier soir dans las aalonS de l'hôtel Con- 
tinental. 

Dans la nombreuse aMiattace, nous avons xa« 
marqué MM. Expert. maire du trei- 
zième arrondissement, président du syndicat 
général du commerce et de l'industrie; de Sel- 
res, préfet de la Seine; Lair, directeur des en- 
trepôts et magasins généreux; Choiard, Lehi- 
deux et diverses parçonaaiHé« appartenant au 
Parlement, au conseil muüicipal de Paris, au 
commerce et i l'industrie. 

Le ministre du Commerce s'était fait repré- 
senter par un attaché à son cabinet. 

La société de secours mutuels des aeetens 
sapeurs-pomprets de Paria s'est réunie hier soir 
en un banquet au Palais-Royal. 

MM. Holtz, député de la Seiue Hnudë et Coily, 
conseillera municipaux, se trouvaient punu les 
convives. 

Bâtes fauves aux enchères. 

Les animaux exotiques» que le publie admire 
dans les ménageries sent, p»ra!t-il, d'un pla- 
cernent difficile, si nous en jugeons par les ré- 
sultats de la vente judiciaire de rétablisse- 
ment bien connu de la rue de Giichy, la. Vie 
au pôle Nord 

Peu d'amateurs y assistaient. Il y avait a 
pourtant tout un lot de bêtes étranges, des 
reuues, des ours, des otaries, lies phoques. La 
plupart de CM animaux ont été achetés par les 
représentants des grandes maisons d'Amster 
dam et de Hambourg, où se tiennent, on le sait, 
les plus importants marchés <io bêles fauves. 
Deux rennes ont été adjugés pour 500 francs. 
Sept oursons blancs. qui éUmut d'un effet si 
pittoresque dans un décorpolaire, ont été vendues 
ensemble 1,000 francs. 

Les acquéreurs ont eu cinq otaries pour 
francs; deux grands oure blancs pour ?? francs. 
ConVst rn&mv p*B le prix de leurs fourrures. 
Mais les phoques surtout se sont fort mal 
vend us. 

Cinq phoques de grande Uille-ont été adjugés 
à fraucs un lot de trois petits phoques a été 
payé 51 francs. 

On voit qu'un amateur à l'affût des occasions 
pourrait s'offHr, peu de frais, uu jardin ti'ac- 
climatation en miniature. 

Berlureau, qui s'eat découvert de grandes dis- 
positions pour l'art iimn;U jt»r, càt on train 
d'écrire un graud méludian. 

Je auis arrêté au ciuquièmc acte, confie-t-il 
à un ami, je ne sais pas eo m aïeul faire mourir 
mon héros. 

C'cst bien simple lis-lui les quatre pre- 
Biiertu actes! 

L'Alfairt do l'MpiUtt Batujon 

M. de Vallès s'est rendu, hier après-midi, 
l'Assistance publique et a eu atec le directeur, 
M. Napias, une longue conférence. 

Le magistrat instructeur s'est ensuito trans- 
porté à l'hôpital Beaujon.où ion a recommencé 
devant lui certaines expériences. entre autres 
celles qui ont été faites sur un panneau à laide 
d'in thermocautère. On a constaté qu'en tra- 
vajllatit il. l'aide sur une table, il fallait plus 
d'une heure cour enlever un panneau, à plus 
forte raison be*uv.oupplu.~ était uece»- 
ïiutc pour Inùloi une pi* placée pris 
du sol. car le ou les coui<>: etc ubli^s 
«je travailler à genoux. 

On a pris ensuite lea dim«n.<if(vn£ dn t 
par l'vuverbiro duquel il 

4 'atteindre et d'ouvrir le 

M. de Vallès, Relativement aux individu») 
soupçonnés, procède par élimination tos per- 
sonnes* trop grosses ou trop grandes n'ont pu se 
glisser par cette ouverture. 

En outre, le maginirat a demandé le registre 
sur lequel sont consignées les purruibsions de la 
nuit, aun de connaitre exactement les noms des 
employés qui n'étaient pas de service lorsque le 
si était a été commis. 

La veille, il avait eu k Beaujon un cours au- 
Quel out assisté uu «s^fz grand nombre d'in- 
ternes. Le coupable :̃ ̃• '̃' 'IX. 
Apre» la séanee, il s> « i< nves 
ou dans le jardin, gi-iirc puis, une 
fois le coup fait, il serait sorti pai- la porto de 
La rue de ou tout aiujykmcijt j>ar 
celle de la rnv Sainl-Honoré. 

On esit que tous les matins. d*ns les hftpi 
taux, ilse produit un ̃̃̃ -'ment de per- 
sonnes qui vieuneni • .11 et dont il 
est impossible de (•<<̃̃ vt la sortie. 
Ttatatiot 

Des gardtefcide la paix étaient avisés hier «oir 
Montmartre, rivait abuort»'- le contenu d'un flaron 
rempli de laudanum et qu elle se tordait sur lie 
plancher, en proie à d'horribles .-ouilïaaoes. 
Les agents ae rendirent aussilât à l'endroit 
indiqué et transportèrent la malade dans une 
pharmaeie, où on lui prodigua des xoinK. 
Après avoir déclare se nommer ieimne OUi, 
âgée de dix-huit ans, ouvrière fleuriste, «il« ra- 
conta que huit jours auparavant elle 5'était en- 
fuie du domicile de se* habitant 17, rut 
de ia Hoquette, et <r isait d'iadiquer le 
motif de sa ieutaliv' Il. 

La désespérée a éte à l'hôpital Lari- 
boisiére. 

te Feu 

Un lncen<lte d'tmr, ^xtr^me violence r 
en grande partie. Ii!"i ̃̃̃ ^'U. « 'H-ri-r, 
aux numéro* 3 

par un': imprirn 

Le feu. allumé a D'in n^^n- uer 
de rlicherie par l'expk^ion il' d'une 
tourie d acide, s'est rapidement Le per- 
sonnel, rhinse-iii dehors par tet> i'miniueë, ciwi- 
rt:t donner l'alarme aux pompiers de la caserno 
de la Maison-Blanche. 

Six, pompes furent bientôt bra/j liées mur te 
foyer ardent est fin «frv, rlY.r.ir.. fui 
par Ni, 

cou«ine Desaulners d'abord qui l'aime comme 
sa fille et qui, je peux te le dire, a fait un te&- 
tament en sa favaur; d'autres encore, c'est 
possible. Tu n'ignores pas que je suis absolu- 
rnent sans famille, et que j'ai une réelle affec- 
tion pour rua c!. pupille. C'est donc ua 
couple qui ne -i plaindre, mais, sac 
à papier, U faudra nu. iz drôk marche droit! 
C'est juste, murmura le marquis, et tu 
raisonnes cnrnme tu as vécu. en sage. 
Il réfléchit un moment et déclara 
Alors c'est parfait. 

se leva. 

Tu me quittes? dit le docteur. 

U le faut. 

Je ne t'ai jamais vu si pressé! Ce ma- 
Tiage ne te va pas?. 

A moi! Pour quelle raison? Au con- 
traire. A quand la noce*? 

mieu* 

la ehasse^ 

Ainsi tu viendras. s. promis? 
Il va iiien. Adioiu 

Le 

était plus saisissante encore. 

Deux accident» c*uaé« pu IXTondrement d'oa 
parquet se font malheureux uimt produits m 
moment où les deraier» sortaient ea 
conract des bureaux de Un impri- 
meur, M. Contour, lg» de viuet-Mpt ans. de- 
meuraa* rue iloudan, à Sceaux, se blessait 
à la nuque «s tombant sur le sol, et 
un apprenti, qui s'élançait pour le provenir du 
danger, était Wgcrt ment brûlé aux mains et au 

L'imyrimaur blessé a (té transporté dans un 
état trraw à rh<i»;t.i| Broussais. 

A <•. s pwjwiera parvenaient k 
étatAn (.a* de^ptts, uou encore éva- 
lués, bout Uc« iiupartaats. 

L« fw a'#«* matin, v<*ts deux 
h i ̃ .'• ma te cabinet da toilette de 
̃. dm M. BAymuu.i Bi>im de 

FraiiM au Marœ, ?, ptae* 

• >-ût pris !e plan- 

éteint parles pompu Marché 
Saint-HuiMiré, ipriii >«̃ ,v«UL 
Laa dégâts soàt asaex importants, 

tir* reprise*, 
4es ̃ tr <1ss indi- 
vidus w orga- 

\?r tT.s'.>r<\ inii" mirhinr t(t<' \c<c- dans le 
la rue 

-ne, est 
tU) ̃. i u mr Il.)1. d69 
mani .s jantes surit eu bois et oa 
ainmr 

EN VENTE PARTOUT 

ui 

5 Oezitljiie» le ISfuxnéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
te numéro de cttlte semaine 

LES BANDITS MAS^U^S. 

UNE TSfUM»L£ CHOTB Un* diiioMM 4mntu* 
LA TEMPERATURE 
ée l'autumn€. Saint foançoiî Xavier. 

l.t»t,r 4u soleil f! i m, roHftier a 4 K $. l*mr ce. 
la Iw i i ̃" d 4 D. H, 

Le soloil i [xindant uiute la journée. 
i"»- ̃̃ rspidcmuni s>ui" tes Ilfs-Brl- 
t .<ïsatMU»»e sur U Ualtlijue *t 
«s de« Açores per»i*tent !• 

l)aro, ier TSa ni .'m à PoaU-DetgCKUu 
I.» -mpète du nord-ouest à Skia' 
aesiir .uaï ou as* fort du ftofd sur la 
Uuui r houleuse, faibte avac tu«r &»U* 
sur ii >las. 

signalées dans le nord et le nort- 

l'iu sur le littoral do la Mancita 

«i (iv^ ai Nord on a recufiili s m/m d'eau 
h Koulo^ae. 4 Oterbuurff. 

La température s'abaisse Bur le nord du cootl- 
cent. Hier matin, te Uiermométre marquait U» 4 
Mamraoda, 1 à Toulouse, <i Part,. n A Maite et 
Ou .notait *• au Puy^leDôme, 5 à t'Aigoual, 
au PilïHiu-Midi. 

Ku Ft oit", un ifflcns nuageux ou beau est oro- 
bahi'' 

Situ « ports français «ur la 
Manche, u>< au Ha- 
»r.> et à Cti^rbourit aur roo«aa, m«r trè» belle 
fasûHe1"1 
En Corse i'll« aux lia* Sangui«air«« 
du samedi S décem- 
bre, ;i notre sau« d«s ijéjvicho» 

8SI11UM BAHOMBTHI TUKRMOMÈfRB 
A 8 h matin -m •/̃ »• au-detwu* de 0 
Midi «/• 

i Il. hoir 770 •/• 7' 

Minuit 77t */• «• 

NAVIGATION" FLUVIALB. 2 dàoémbte, 7 hmut» 
4u Il' 

eclusi .-je». î"H pont d« MHS 
ii» Corinjîi. l»*,i Volute de Port n l'AnSlaU, itâr! 
Mminb Ecluse de Cumn-res. s-ai 6dUM d« Cbay 
f. r! »U; «cIusb de Charcnton, î*«*. 

sk-Skihk Kclune du canal Saint-Martin. i««: 
h> la rimroelto, pont Royal. iolmi 
«>t>n(*, i-a:, barra¡¡elle Buautw, 3«ti8 pool dm 
Maiit»<a, 3"W écluss de M.T4court. 3-S3. 

Oifcu. ttarrag« de v>artte. t«3l. 

AUTOUR DE PARIS 
Cllchy. Un charretier, Eugène Sola*u, l*é 
tir lu nui-lieux .itis, demeurant rue Caste. 
patMait hier apràw-iiiidt avec son tombereau 
Qhargn de pavés boulevard Viotor-HuKO. lors- 
qu il fut rauveraé par un des ahevaux at pria 
entre les roues et la bordurc du trottoir. 
Le malheureux il été relevé la poitrine écrts^e. 
Transporté d'ur«enee à l'hôpital Beaujon, il 
n'a p*a UrtU il rtutire le _nier soupir. 
Saint-Denis. Un imm; ouvrier, M. Henri 
Deoi«i«le,iKé de *t\r. curant boulevarirl 
Ornano et travaillai!' cartonnerio, tra- 
versait hier matin un ;urn< r lorsqu'il fut pri« 
Uns un en^rena^e et eut la jambe et le bras 
gauches arraché». 11 e«t mort presque «uatiitAt- 
M Mazurié. ccwnoiiseaire de polie«, a procédé 
aux coasLatatioos aiédico-légalêa. 

Plaine Saint-Denis. Va journalier nommé 
Louis Durand, Agé de quarante-six ana, travail- 
ktit hier matin dans une savonnerie, avenue de 
Paris, lorsqu un appareil a pretskKi 0t«x»losioo. 
Le meilleure u fut atteint t la tête par le foad 
du récipient et eut le crâne enlevé. 

La mort a dté instantanée. 

M. U Homme, comt usaaire de police, aussi tit 
!}revenu, a ouvert une enquête pour déterminer 
iea causes de w terrible acctd«nt, et a fait trans- 
porter le cadavre du malheureux Durand 
domicile qu'il occupait, 13, impasse Chaudron. 
Montreull-soim-Boiti. La police de sûreté 
perherrlK' en et! moment le banquier chez qui 
Lemansois, les bandits masqués de 
xius-Bois, ont pu négocier ki aom- 
vaié« par eux. 

rcier, juge d'instruction, est chargé 

jiortante affaire. 

fiuraée d'hier, des habitant» de Mon- 

aolet, Viacennes«t Konteaay, 8e Hoot 

.as intrrnuiUiin au conmiiftsariat de 
Muatruuii Jiil déposés les nom- 
breux nbj ;jz les bandits au cours 
de* récentes perqntciuoM. 

I1 irim eux, une maraîchère de Bagaolet, Mme 
l.about. a. rotroove fia.mrw~ hurinv f't *e&»ntM 
utt" serviette et deux r» ;u ren- 
f?rfrî»:»ni tu moment d'i de tt- 
ai francs en or. 

dire que titres et#r ont disparu. 

Saurieux, '4jtisde vingt- 

I >-ht.z m. Cantarioi, 

C cUi: le priutiîmps cn ptrooiiue qui eutr^it 
cb*a le vieux doettur.' 

Son teiot .avait la déUeate«»<> du ruMe-Uteé; 
ses yeux noirs plouf caiont au fond des âmes 
et ses cheveux abondants, châutn foncé, ré· 
ptudus en ondes sur bon front et sur sou 
c«u, offraient au regard des nuances chan- 
geant»», k la foi» «ombre* tt dorées. 
Elle était grande, ^admirableinent propor- 
tionnée; mais ce qui frappait surtout en elle, 
c'était sou expression de. candeur et de bonté. 
ut tui**é la tète ot n'osait faire un 
.u». ^uis lui-inêtaa resUua iastanl La- 
terdit. 

Il se remit le premier et dit, en n'efforçant 
de sourire 

Est-ce qur vraiment je vous ferais peur 
}.<« »“, j-t>rn ? • k inn »onr fi objectn avec ua® 

̃! sur- 
iuig. 

ei snr st 

• nt qu'il ef- 

pour 

une 

gratiil 

:o 

i. us heureuse 

(A iuwre.) Cuarles Méhocvel. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Feti-fc JPariaieq. 

Il! Le 

Corbeil, e'est suicidé hier après-midi en ne ti- 
rant un coup de revolver dans la tête. 

Vifieen/ies. Dans la journée d'hier, vers 
trois heures, de d'arme 
à feu se faisaient successivement entendre dans 
les taillis voisins de la route Saint Louis, au 
bois do Vinccnnea, et attiraient en ce! endroit 
la faule des promeneurs, très nombreux à ce 
Bientôt, un individu très béen mis et tenant a 
la main un revolver de fort calibre sortait d'un 
épate fourri: et se précipitait, l'Jrme haute, en 
poussant de véritable» cris de *auvagiî au milieu 
du groupe des curieux, qui enfuirent épou- 
vantes dans toutes les djrectit •• andis que 
leur agresseur déchargeait furieusement son 
arme sur eux. 

D«m E.inie». accourus leur tour, se jetèrent 
,8ur et ne parvinrent à le désarmer 
«ju'af,: soutenu avec lui nne lutte des 
'Plus «liillirc'CUMS. 

Conduit au commissariat de Charenton, il a 
été. reconnu pour un nommé ,lulr> i.p.r.-walui, 
,«go du viugt-six ans,et Être atteint < délire de 
la persécution. Il a été envoyé à i inllrmerie 
«pécule. 

Jaiiiville-ie-Pont. M. Buisson, marchand 
de grain*, 10, rue de Paris. à Joinville-le-Ponl, 
«e rwadiit, hier matin, en voiture h Saint-Maur- 
les-Poss-és. quand sun cheval, efir.-iy.î par un 
tramway. se mit en travers de la chaussée. 
Maljfn* les efforts du mécanicien pour arrêter 
Bonfionvoi, l'automobile renv«iva la voiture et 
la mit en pièces, tandis que le conducteur, 
M- BÏKtfcrtn, roulait sous le eaisvcu du tramway. 
Le malheureux y était tellement eugagé qu'il 
fat impossible de le retirer avapt d'avoir fait 
USags d'un cric pour soulever la voiture. 
• Pendant ce temps, la vapeur 'lui s'était échap- 
pée du nwteur lui avait compiètement brûlé la 
Apre? avoir reçu tee premier- t«»n« dans une 
phan; me, la Messe a été irsuui^orté à 
•00 1 

Son ¿rave. 

Vitry. Une jeu» Alte, Elisabeth Voisin, 
a#ée de vtoffUrois antt, dwnesti<r(n; au scrvk'e 
de M. L. 3, quai du s'wit sui- 
Cûlée lier 'tans sa chambre, à l'.<i<ie d'un ré- 
chaud de charbon. On attribue cet acte de déses- 
poir à àea chagrins d'amour. 
LIES COURSES 
AUTEU1L 

v Aujourd'hui dimanche 3 decemhre, 1 heure 
mm poomma 

PRlx Poht-Saio. Steeple-rhase, francs, 
mètres. Cacardas, Lhéria. 

Prix DE Bagatelul tiaies, 4,1X0 francs, 
mètres. Rame, Saint-Séraphin. 

Prix ds LA C{u>«-db-Be»ny. Steeple-cbase, 
francs, MQO mètre*. Bûcheron, Orizaba. 
PRIX f.r Mon. Steeple-cha*\ 10,), J0 francs, 
8,000 mètres. Pétard, Le Mamtis. 

Prix ne V i rofla y. Ste«ple-chas. 4,000 francs, 
mètres. Taitlcbourg 11, lUdis. 

Paix DU Bosquet Haies, handicap, 4,000 
francs, 2,SX> mètre». PUte fArluii, Tip lop. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
tUCTtOdS DES PRUO'HOaNES eUVRIEM 

Cft»t aujourd'bui qu'il doit être, procédé ao 
.renouvellement triennal dea pru«l horcicnee ou- 
vriers. 

44 sièges sont à pourvoir de titulaires métaux 
at industries diverses, 8 tissus, 10; produits 
ehnnKHi><, !3; bâtiment, 

Les dtus -out nommés pour trois ou six ans. 
Le scrutin, ouvert il neuf heures du matin, 
sera efos à six heures dusoir. 

I. 'élection îles prud'hommes patronaux aura 
lieu dimanche prochain, 10 décembre. 
LES OUVRIERS MAR(CHAUX 

Une délégation d'ouvriers maréchaux s'est 
.rendue ni«r, après ,midi, à la de police 
pour obtenir de M. Lépine ta renvoi iroo.étiiat 
des rares soldats encore employés pour assurer 
'ie fonctionnement des services publics. 
Le comité de la grèvo a offert à nouveau de 
faire ueurur tous ces services par dea ouvriers 
syndiqué. 

En attendant te retour de leurs dél^ués, les 
maréchaux ont tenu l'assemblée générale quo- 
tidienne •) lu Bourse du travail. 

M. Jaurès ;t remplacé lefioratears habituels et 
a prenante un long discours freiiuermuent ap- 
plaudi. 

L'ancien député a félicité les ouvriers d'avoir, 
malgré la dispersion des ateliers, réussi k se 
grouper aussi fortement et à tenter un effort 
eoloasal contre leurs patrons. 

En terminant, M. Jaurès a examiné une il une 
les objection* faites aux grévistes pour refuse 
l'augmentation des salaires. 

Les patrons, dit-il, se plaignent de la hausse 
80r J*s matières premières; elle indique une 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jetnsi fm&t mm » à fmmm rarae 

pages de toxx* •* de gravures) 
Not Ixfotitlons agricoles, nar J. DE Bkadgb. 
.En faveur de la Fouillauaa, par G. Battanchom. 
La Oulturo rationnelle de la Vigne, y.< Dkvu.lk. 
Les Engrais organiqu** et te Question de 
l'Azota, par J. Uuuont. 

Signalons aussi la suite de l'intéressante étude 
illustrée sur 

LA F'AJBR.ICLA.TXON DU CIDRE 
par J. Trouve. Le docteur H. George traite éga- 
lement la i/uestien eu Cidre dans ce même nu- 
méro, ma(£ au point de vue purement alimen- 
taire et avt'c sa compétence habituelle. 
Parmi les articles illustrés, il y a lieu de noter 
également le curieux article de M. J. de Lo- 
verdo sur 

m oisEADX io poirr Il m Sssmm ir? mm 
Cilon? on outre, dani 1i?h u ."îioriicui- 
ture. c<ui consacré au Choi.. w 
de iiuelifufx légumes par le u- 
A. Magnion et celui de S. atetui mu iMutes 
grimpantes, orneinent$le*. 

Les rultivirteura tiront encore avec proflt l'ar- 
tiole du fias haut intérêt consacré aux l»txmrs 
profoinls p^r S. Renaud, d'après ses expériences 
Cour' *ail«s en Hongrie. 

Li s de Législation rur<: ^e- 
lopp LE;on Le«age, scro;: vieux 
en?' pour les teetnurs, V]ui trouveront 
enci •* Correspondance un foul»U« ren- 
qui constituent uuc veduble Vie 
pratique. 

N» 105.– Feuilleton da Phtit Paksiem. 
LA de 
GHANU ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LE PÈRE BERNARD 
IX (suite) 

Un Ami inconnu 

Qui vo^s a remis ceUe lettre? demanda 
Jacques au concierge. 

Un drôle de bonhomme, ma foi, une tête 
de carnaval, une grosse face grêlée comme 
une écumoire et des jambes torses. 

Pas beau messager; au vi;rit"ble l'pou- 
Il. les femmes enceintes. 

•Minais persomie qui répond,e à 
Te ment, fit Jacques. 

i ;e ses lettres, il alla s'enfermer 
lia: U entresol. 

V.'V-jiis d'abord <•• '̃̃" ,-»on, 
le Jit-iî .iv.»« un sou: 

i;,i. :;> ce soui encore a amers re- 
proche- 1 dresse. 

Et ouvrir, i enveloppe il >e mit à déchiffrer 
non sans peine- iétoiuwnt charabia de l'Amé- 
ricain. 

« Me, r c'est impossible poar moi 
̃» d'api Jim). 

je u avec vous et rotre coa- 
» «luiu s u> beaucoup. 

v.< iuité une dame, et ce qui est 
pire. ̃•(}. 

prospérité dont les ouvriers ne devraient point 
avoir à souffrir, mals bien au contraire bénéfi- 
cier. 

La séance a été levée aux cris de Vive la 
grève! » 

Aujourd'hui, l'assemblée générale aura lieu, à 
neuf heures du matin, à !a Bourse centrale du 
travail. 

LA eoMjssio» au trhail 

Il sera procédé cet après-midi, dans la grande 
salle de la Bourse du travail, 3. rue du Château- 
d'Eau, à l'élection de dix membres de la com- 
mission du travail, chargée de la surveillance 
des enfants, des filles mineures et des femmes 
employées dans l'industrie. 

LES IMPRIIEVRS El TAILLE DOUCE 

Une légère détente s'est produite et la situa- 
tion semble s'améliorer. 

Plusieurs patrons sont en effet venus donner 
hier leur adhésion plaine et entière au pro- 
gramme des imprimeurs en taille douce, dont 
le comité de résistance se tient en permanence 
il la Bourse annexe, 35, rue Jean-Jacquett-Kous- 
seau. 

Une assemblée générale extraordinaire de la 
corporation y sera tenue ce matin, a huit heures. 
DÉPARTEMENTS 
Samedi 2 décembre. 

Olarment ni: >\ Le nommé Georges Lefè- 
vre, Agé de: vm>rt-neuf ans, qui le samedi 30 
septembre dernier tua d'un coup de revolver 
Leoa Chriat&phe, maçon à Ctèvecœur, a quitta 
ce matin la mai3on d arrêt de Ctermont. Il a été 
transféré à Beauvais en vue des prochtinea as- 
sises qui se tiendront djuis le courant de mois 
de décembre,. 

Montdldiar. Un incendie a détruit, vers 
onze heures du soir, à Plers-sur-Noye, une éta- 
ble et ¡¡on contenu .appartenant à M. Martin Des- 
eroit, iit-tfoeiant à Amiena, louée à Mme veuve 
Bondinel. Ce sinistre est le troisième qui s'est 
déclaré dans cette petite commune depuis à 
peine trois semaines. 

Crépjr-«ii-V«loJ» (Oise). Hier soir. vers cinq 
hpuro», un tamponnement s'est produit en gare 
d'Ornioy-Viliierg, par suite d'une erreur d'ai- 
guillage. Le choc a été si violent que M. Obli- 
gette, garde-frein, âgé de trente-sept an», de- 
meurant à Amiens, etc précipité à terre; il a 
été relevé dans un état tamentable, qui a néces- 
sité son transport l'hôpital de Crépy. 
Courrier des Théâtres 
Un de nos confrères publie la nouvelle suivante- 
M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, 
conformément à une décision du gouvernement, 
vient de donner l'ordre à l'administration de la 
Comédie-Française de retarder, jusqu'après le 
procès de la haute Cour, la reprise de Charlotte 
Corday, déjà «journée cet été pour raison poli- 
tique. 

L'Association des sociétés de gymnastique de la 
Seine donnant sa deuxième fête annuelle demain 
en matinée au théâtre de l'Ambigu, la quatrième 
matinée de Cartouche, le plus amusant des drames 
de d'Ennery et F. Dugué, est renvoyée au dimanche 
10 décembre, à deux heures. 

Petit Chagri- qui poursuit au Gymnase ea fruc- 
tueuse carrière, émigrera, une fois son succès 
épuisé, au théâtre du Parc, à Bruxeiles, avec Léo- 
nie Yehne, l'exquise créatrice du rôle de Mimi. 
Aussitôt après la représentation de Fautt, M. Al- 
varez est parti pour Le Havre, où il s'est embar- 
qué hier matin pour l'Amérique. 
L'excellent ténor va donner douze représenta- 
tions pour la jolie somme de francs à Bos- 
ton, à New-York et à Philadelphie. 

Son con^ë terminé, il «viendra prendre m place 
CONCERTS ET MVSRTISS8MBNT8 

Soir6e parisienne. On n'est pas des prîh- 
ees, c'est le titre de la revce d'hiver que te con- 
cert Européen vient de donner avec succès. Les 
auteurs, MM. Quine) et Jules Gide, ont 
voulu taire une revue bonne enfant, sans autre 
pr* tentions que d'amuser pendant une heure le 
public, et lis y ont réussi a souhait. Du cabaret 
des Princes, leur fantaisie aimable nous conduit 
jusqu'à l'apothéose finale, te triomphe des ombrel- 
les, en passant par les dock; du bâtiment, la place 
Clichy, le pont de la Concorde, sans qu'on se lasse 
un instant de les suivre, au travers de scènes plus 
amusantes les unes que les autres, toutes bien 
venues, bien mises en scène, jouées avec entrain 
par une troupe bien stvtée 

On a surtout applaudi la pavane des bouchers 

1 OUVERTURE DE L'EXPOSITION DES 

jouets, Livres 

GRAND CHOIX D'ARTICLES pour ÉTRENNES UTILES. Mbê ca natt- de Wk KABCÎIt. 
DANS L'AMNIXB Affaires remarquables en TAPIS, ATOBLEKEWTS L CQUTOTPBBS^JETITS JggBLES etc. 

» Vous btiaz aussi très grossi rr avec le 
comte de Serval, mon futur uewu. 
Je croyais vous chevaleresque, galant et 
>• poli, comme vos compatriotes étaient tou- 
» jours. 

» J'ôtais grièvement trompé. 

» Je vous croyais mon ami, autre erreur. 
» Maintenant tout est brisé entre nous, le 
» ne suis plus votre ami et je ne connais 
x plus vous. 

» Benjamin Jkffersok. » 

« Posl-scviptum Je rouvre ma lettre 
» pour dire à vous que si vous faisez des ex- 
» cuses à madame la baronne de Valmondois 
» je suis prèt à oublier le passé at à vous 
» appeler de nouveau Jim. ̃> 

Pauvre Jefferson soupira le jeune lieu- 
tenant, il n'est de pires aveugles que ceux 
qui ne veulent pas voir. 

Nul doute que ses yeux ne s'ouvrent un 
jour, mais alors il sera peut-être trop tard. 
Allons encore une illusion qui s'envole de 
mon e(T?nr. 

U lettm sur àon bureau et allongea 
la i. l'autre missive^ 

murmura-t-il, ce que m écrit 

Mais uuraut une seconde il tourna l'enve- 
loppe entre ses doigts, l'examinant avec at- 
commun à l'usage des hommes 
d'aiUm-» et ¢or.- ̃̃*̃-• l'empreinte d'une 
pièce de deux sc 

Voilà qui es; uu are, pensa Jacques, 
mystérieux, presque suspect. 

Nerreuseaient il fit sauter le cachet. 
Aussitôt, totale une liasse de feuiJtets s'é- 
parpiîlèrent sur le bureau. 

Au hasard il en prît un; c'était un papier 
suni par les années, aux plls castes, et cwiit 
l'écriture était* peu près effacé*. 

de la Villette, le finale du premier acte, grelots et 
sonnettes, le joli tableau des livres illustrés. Très 
fêtés également, la commère, charmante etadroite, 
Mlle Jane de Sorval; le compère, le joyeux Du- 
fleuve; l'étonnant comique Gosset et la non moins 
étonnante Liovent, puis Mme Vallès, Fred, Dia- 
nette, Darey, etc., etc., et MM. Feroaadès, Ste- 
phany, Polochon. etc. 

Décors, coatumes, musique, tout est à l'avenant 
et charmer» longtemps le public du concert Eu- 
ropéen. 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies -Bergère. Le Prtnee Désir. Les élé- 
phants. 

Olympia. La Laie Fuller. 

Nouveau-Cirque. Au fond de l'eau l 
Parisiana. Folles amours. 

Scala. Même spectacle que le soir. 

Eldorado. Matinée populaire. 

La Ciyaie. .4 la Cigale, général! 

Cirque Medrano. Attracticns diversas. 
Casino de Péris. Spectacle pour les familles. 
Ce soir, au Casino de Paris, continuation de 
la poule finale du championnat de lutte. 
LES LiVRES 

Le numéro du Rire qui vfent de jwraltre aat parti- 
culièrement intéressant. Sa première page, com 
cnV à la visite de r-m;<«vur Guillaume *«a tjrar.d- 
n:ére, comptera parmi les plus beaux dessins de 
Léandre et constitue bien la charge 14 plus drôle 
qu oa ait jamais faite de ces deux souverains. A ce 
propos, on apprendra avec pïaisir, j'en suis certain, 
uu'un nouveau tirage du dernier mime ro du Dire. 
dessiné par Willette, sous le titre Y ia ks /•nyi'i** 
va permettre à chacun des nombreux admirateurs 
de ce «rand artiste de posséder un exemplaire de 
ce numéro uniuue, dont l'immense succès avait en 
trois jours épuisé le premier tirage. M. 
dARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de ta ««««et fui $*ru donné* le di- 
manche s déctmtrr ttm, éi 1 È ému la grande 
saUt du Pakrù d-*ntr._ 

W festival, avec le concours de Mme Renée Ri- 
chard, de l'Opéra MM. Louis Hugues, Collinet et 
Pedcr-Moller. 

Chef d orchestre: M. J. Latitte, de l'Opéra. 
pnran&BK paiitib 

Marche solennelle, G. Pieroé. t™ suite de fArté. 
sienne, G. Bizet. Légende pour le violon, Wie- 
naiwsky Nocturne, Cbopin. Ouverture de Taon- 
hssuser, R. Wagner. 

DEUXIÈME PARTIR 

La Favorite, DonlzetU. 

Ouverture. Air. Grand air t» acte. 
LETTFIE D'AVIS 

1 Moi, pgand saint Picotas, patron des enfants sages, 
A tous je fais savoir, par tie quatrain nouveau, 
Que je vais apporter, pemU en belles images, 
Les plus joli. '-crins des parfumas du Congo. 
Saint Nicola* au savonnier Victor Vaissier. 
LES SPORTS 
LE CH»»N0im»T CE LUTTES 

Résultat des luttes hier poir: au Casino de 
Paris 

1^lutta.- Lassartessw et Constant le Bouclier. 
Gassartesse se retire au bout de 25' s'étant 
foulé le poignet. Constant est déclaré vainqueur, 
conformément au règlement. 

lutte. Kara-Ahmed contre Chalzet. Kara- 
Ahmed triomphe en IG'43". 

3' lutte, Lauruut le Beaucairois contre Gain- 
bier. Laurent tombe son adversaire en 17' par 
une ceinture avant. 

LE MEETHIG DE COTE 

C'est là le titre, l;t <ié nomination, définitive- 
ment adopté par notre confrère le Vélo pour sa 
cours»; de côte Je Gaillon qui, rappelons-le, se 
disputera aujourd hui à midi 

Pour tes cyclistes qui désirent assister i cette 
intéressante épreuve et qui ne veulent pac. 
quoique cela, ,faire 8(1 kilomètres en machine, 
voici une exeeOente combinaison 

Uéjwrt de Paris à 8 h. 15, arrivée à Vernon à 
9 h. M Du Vernon à Gailiou, bieyelette. 
Dt'part de Gaillon à. bicyclette un peu avant 
3. heures. On prend à Vernon le train de 3 IL 
qui vous amène à Paris 4 il. 45. 

Si le temps se maintient au beau, c'est une 
jolie excursion à faire. 

UA RAID HIPPIQUE 

Fil <J«,Fer, DBagnitique cheval appartenant à 
un éleveur de Lombez (Gers), vient de couvrir 
2,400 kilomètres en 28 jours. Son propriétaire 
avait pané qu'il ferait 3,tXX) kilomètres en 30 
jours. 

Le pari est (j^rdu, Biais la performance n'en 
est pas uiointi admirable. 

UNE PISTE A lOaSCKkNP 

MM. Ernoàt Moreau, Cully et Daniel, viennent 
de saisir le conseil municipal d'uo projet de 

Maison Arisuue BOüCICAUT 

Lundi I 

Jaques le déplia et le parcourut du regard. 
Brusquement il sursauta. 

Il était devenu très pille, en cnéme temps 
ses oreilles tintaient, sa vue se troublait. 
Oh i mun Dieu murmura-t-il .avec an- 
goisse, je deviîos fou 

Mon père. non, le me trompe 1. regar- 
dons eneure 1 

L'un après l'autre il prit tous les papiers et 
les examina. 

C'était tout une ftérie de lettres adressées à 
l'usurier Denis CaUielin,. 

Les unes accusaient réception de sommes 
empruntées les autres imploraient un délai 
pour le paiement. 

Toutes elles portaient la signature de Fa- 
bien Daubray 

Avec stupeur, Jacques les lut et les relut k 
Quoi, pM d'explication à un pareil envoi 
Et il plongea sa main dans l'enveloppe 
béante, 

Rien! si pourtant. 

Coiïée contre les parois du pli une feutre 
de papier pclure et sur co papier que! que* îi- 
arnes rpvî'îî.Miion <an< (]<>.)!,̃ 
Fréev ;arda l'écri- 
ture «n r"ii*e. 
On avait dû se servir 

pour décalquer des mots c 

diverses correspondances «ucim dv* ia«û> 
ne se ressemblait. 

De plus en plu- 

Voici ce que écriture bigarrée 
« Si II. le Chàtei, «le son 
« vrai nom Jacques Oaubray, désire revjoîr 
« l'auteur des mires ci-iaci«aes, en' se 
» huit luM'.rt» du wir, le long des î*c. *.n 
laSetae: sur le chcriiiu de haîage çuî"i?rde 
x ta rivière au delà du Point-du-Joux, «u race 
le nie de Billancourt. 

piste autour de Longchajap, réservée eux cyclis- g 
tes et aux chauffeura. 

Cette piste de trois mètres de largeur serait 
accessible tous les jours, sauf tes jours de 
courses hippiques. 

Le conseil a renvoyé te projet A la troisième 
commission et à l'admittistralion pour étude. 
MMMBMTO SPORTIF 

♦«- M. Lemaitre a remporté l'hiver dernier, 
à Nice, toute» les épreuves automobiles gri.ee. à 
sa Peugeot de 24 chevaux de torcc. Cette au- 
née, il gagnera onoore, et de loin, avec sa 
50 chevaux. • 

LA Française, marqne Diamant, la meil- 
leure bicyclette pour le tourisme. 

CREME SIM8II, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 2 OÉCK.MBIÎK 

fartan, fl~ur, Ses kil. klét. las t» kilos 
Janvier. M Janvier. lï 15 
Janv.-fév U 10 Janv -fév t8« 18 S5 
4 premiers. MM 4 premiers. W 15 M U 
de mars H «s 24M 4 de mats 
S«i«l<s. les luO kilos les 100 kilo* 
Courant 13 li 13 75 Courant.. t6 65 65 
Janvier.. 13 W Janvier 16 M 16 75 
Jativ.-tév la 80 Janv.-fcv.. l« M 16 SI 
ipir-miers. tt 9S premiers, n 
4 de mars 4 de mars 17 SS n a 
Huile ri« c*lu. les 106 kil. Uaile lia. Isa 100 kilo» 
Janvier. W 3S 1 53 75 U 15 
4 premiers, as 75 M 75 4 pr«mi«r». *S 
4 de ruai.. H» ii ̃>•> 4 de niai. su M 5C 
fti««Ms. rbecto au à W Oman* b* I, tes Mo kilos 
1 h. 3h.i/S i h. 3h l'î 

Courant. 3e MIS Courant. 38 U 
Janvier.. Tî Janvier 
l>remi*rs. 37 îs t premiers. 3S 
t de mai 38 ?S t de mars U 99 
Circulation pipes; 1. On t dt nui 
Stock,p.ii«» î5 3S0 Circulation isacsi. ii Mû 
Sucres raffinés, de i(J3 so a les kilos. 
Sucre» raftioés surchoix, caga*a, ratigés en eau. 
ses. a« u. 

Formes de ôautançerie. On cote marque de 
Cor bel i. 57 50 et autres maroucs. da 25 fr. à ÎS !e 
gros sac. 

LE HAVRE, S DÉCEMBRE (KÉPÈCIIE) 

LA C A F S 

Ouvert I Clôture 1 LAINES Ouv. j Clôt. 

Décemb. lA 75 '48 TJ .S06 50 *07 » SOI 39 » 
-.ir.V19W) *S 50 i4* 59 307 50 WW 
Février.. W 37 Il' ««S 37 50 Jtl 40 • • I 3» 74 
Mars. 4b H i/î M 19 1.4 ïlOMïll 
Avril.« *e ïio so iit m :<o w a 
Mil :« .i.i4B .f-(«l« 50 511 40 75! 40 U9 
JUitl .148 .« .l.\i\0 50 711 
Julitst. ï; *7 i î h si i 9'îio m *u 4t » »! 
Août 47 37 1 2 47 87 1 ï ÏI0 U> til 4tM *l 35 
̃ 41 75 
OCiObrs. 47 12 t i 47 lot t i 210 iO.'iU ..j 41 
MARCHÉ AUX CHEVAUX DU DECEMBRE 
Selieei cabriolet. 450 1 10a Voitures. 
Tôtes amaoces 4t% Vendue» l'a 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2 décembre. 

I^e marchi5 est d'une grande fermeté et sur 
quelques point» il y a i constater de notables 
lieQseties saeiétéî* de crédit «ont dans eu r.as. 
Quant aux nouvelles du Tr*nsv»al ailes font 
toujours défaut, et ce silence n'iMSt généralement, 
pas interpréta d'une façon bien favorable aux 
troupes auglai^es. Il s'ensuit que le m;rrché du» 
Mines d'or est promue ausni inactif à I.onrirps 
qu'à Paris; néiiumoins led cours sont bien main- 
tenus. 

Le 3 0/0, qui finissait hier 67, clôture au- 
jourd'hui à 70. 

L'italien progresse de k 95 35 et Unit à 
ce dernier cours. 

L'Extérieure espagaote gagne eneore cen- 
times à 69 40. 

Lea valeurs ottomanes ont peu varié nnus 
retrouvons la série D • 22 70, la Banque otto- 
mano 571. 

Les fonds brésiliens réalisent une nouvelle 
avance le pass« do wt âO, le ON 
se cote à 70 '̃*>. 

La reprise ne se ralentit pas sur les sociétés 

o La route sera peut-être jugée un peu trop 
» solitaire, mais r*;il>ien Oaubray est #a rup- 
» ture de ban; il il craint les re- 
» On recommande suttout au lieutenant 
» Châtel, de son vrai nom Jacques f)aubray, 
» do venirseul et de ne mettre personne dans 
» la confidence. 

La moindre indiscrétion pourrait amener 
)1 la capture immédiate de son père. 

Us AMi. 

Mon père mon père vivant. et à Pa- 
ris s'exclama Jacques. 

Et, en proie à la plus violente agitation, it 
se leva et se mit à marcher dans la chambre. 
Son esprit travaillait. 

Quel est donc? pensaft-tl, l'inconnu qui 
m'envoie cet avertissement ? '? 

Serait-ce un rimi dn mon père?. 
Bah! n. 
Pour le mon 

J'irai au renais- ̃ uu» 

U remit dans l'enveloppe tous le» papiers, 
quittatieç» ef A" Pabien Daubrav, ;aiiii 
que l'avis an< glisia le tout dans sa 
sortit. 

Pourtant, afrivé dans la rue, il hésita un 
instant. 

Depuis une demi-lieure la brume s'était 
épaissie, et un opaque brouillard étalait au 
,loin ses léiièi/res. 

E?'-t prudent, ce que je vais faire ?se 
.»Ui5 «lie iiésiJAlion fut de courte durée. 
Aurai -je peur maintenait, pènsa-t-îl en 
les ̃̃̃.̃̃]̃̃ moi qui ai aifrouté Uni 
ie «cri's ilMratious 

voyaicnt eu ce moment? comme ils riraient 

te crédit elle est facilitée par le succès que l'oa 
arévoit pour l'emprunt roumain. La Banque de 
Paris passe de a 1140, le Comptoir de C25 à 
le Crédit lyonnais de H«8à^C14, 
Le Rio est stationnaii-e à 

Les action? de la Snciété internationale des 
Jumelles de théâtre sont traitées ea banque de 
ti5 à ü1, avee des demandes suivies. 
Au dernier moment, une légère remise se ma- 
nifeste sur les Minee d'or, et se fait 
lux plus hauts cours de la Raud 
Mines (..il 1066, GolùOelds lui au, ) i ms i 192 C«0, 
Lanoaster 7u, May iiO M. 

C0UH5 en CLOTURB 

1») 70 Tore. a 70 
Italien 95 Banq. Ottomane 
Extérieure «9«MRio ii'rî 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 
Les Bons du Trésor Houoiain qui seront émis 
le 6 décembre prochain, par la Banque de Paris 
at des l'av^-Bas, l« Geniptoh' National d'Ks- 
compte de Pu. >;té G«uér*le sont, uuui 
l'avons dit. r >ea, au plus tard, le 
t" décembre l'- 

Eu vu« il eu fs*iUt«iït placer •• • ̃̃ s 'Wntrac- 
luaif, oat obtenu du gouverueu c .uiaiuque 
ces titres, si attrayants connu;; revenu, soieat 
dëlivrtia en coupures de 500, de 1,000, de 
b,0ft> et de lO.Oûu francs. 

Les titre» et coupons sont exempt* de kmte taxe 
de timbre ou autres impôts roumains présents et 
Il va /le -soi que le pamrrmftt des coupons 4sb«8 
et le rcmboui-senacnt tics Bons seront effe«tofti 
à Paris, en or, aux guichets, des EtahtissemenU 
émetteurs. 

Emis à 9i SU CIO (soit fr. 75) el assu- 
rés d'une prime dé remboursement de iS (r. fi 
daus un délai maximum 4e années, qw p«ul 
même être abrégé, ces Bonis constituent mi 
placement, coup sûr avanlageux, de S 014 en- 
viron. 

C.a titre ne p >er o"*tere «eowiUi wee 
faveur par k^ .r.i.-tijs à la 
fonds d'Etat procurant encore uu revenu reuiu- 
nératour. 

SPECTACLES DU 3 DÉCEMBRE 
h. •/•̃ O#*r». Rftl&che. 

8 h. »?• Oarra-Comlqu*1. J,,i t)i- \ic de Boliènie 
8 h. •>». fl«.-t'r«»r»:». l.t 

Il h. lfi IM<». 'l.Aiii-M>i- 

t h. t/4. C3i*teln. ̃- K.i-L.s^ ^rusoé. 

t h. •;•- Cym»»*e. !x!ii t*:li.igrin. Les Pied, 
BicUi'icS. 

& h. Lrriq«*->eiui»Maec. Lueie. de Lamnier- 
moor. Le Boum» et le laillimr. 

8 h. ïarlric*. La H-l, Il,:].-ne. 

8 h. c«ti*. Le5 nu Couvent. 
g h. »/•. N«u>eauié> La naine de oHez Maxim. 
8 h. •'̃̃ Paiai«-K«r»l. Coraiie et Cw. 

b. 1/i. ï»ude»!lli". Le Fauhourc. 

9 h. •/». ^enr^Si-Manla. La Daine d» Monsoreau, 
Il h. «aatres-Paristea». 
8 h. l 'î. Athénée. L'Amour pleure ni rit 
8 h. aw. Un Baron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

I h. 4mbl(u. Cal"touche. 

S h. Tb.deia Rpp»»it«|H». Roffer la Uonte. 
b. \tt- Ttiéiktrf '̃ -itiffel. Le (¡en. 
ii.in; ice d'urgent. 
h. Il!, Miaxel ,'Ol't. 
h. lmi(rM-«ii->»r< n .:u,i errant. 
S h. »/>. Tn. H««a*r» i.'Atfeaee Pluoiet. L8 Crois 
maudite. Judith. 

S Il. CanxMoi. 

8 h. •«•• loti P^i.-irncnt 

8 h. «eUwcMM.– Cyrano de flergerac. 
i h. >/• DrcBvlie. La Heine Margot. 

8 h. •;>. H»mtrmrm&u<r L Assommuùr. 
8 h. •/•. ««««liai. Mibii Uelyott. 

8PKCTACX.ES DIVSKS 

Thylcia.I'olin. Bjufffeadon. Les éléphants de tiKKart. 
Caalit* de Orand Cbamriona.it du Mande 
de lutte. La belle M.irie de r.ab'.> Le 
HAraud, isor 
Otrmpla. La Lo1e Kuller. daaa ses r,-a- 
tions. Léonida» et se.» chiens et chats- /.«• Mille 
rI une .\mh. grand bai lot. otc. Dim. et fêtes mat. 
~A *!i > i r>n> • Halthy ta 
rson.Kor- 
djxe, SulU*c, Claiuliu> < occupe, 
mrittmitn. 8 » '• t. Thiliaud, 
Lidia. Uu-ïIUl: ̃mtet, ViUjert, 
VHM-Ufcra. h \VWf. 
Bidmrxw: Cia* iv. «nie fiaudot. 
Stellv. r.'fncideni !>• a^tuette, <1<* Teotler. 
MM t<re«soi. Phyio 
TrJtB«uH-«ue«It. >v. ̃̃ !'̃̃'̃' •• s* 
téi*B»ai»t»uj(«iDim.etf. ,,ii>« 
>!>!•. -mh-i, ̃̃c.iiiicej-i- lous 
1ea soirs. A In Cigale, la Cig&Ui ï revue 
Dinwnehes et fruss, m»lànét«. 

res a ti li ,ue\ de « h. a minuit. Vision des mi-rs 
polfiirtrs. Ours. p!i<"iiir.s, morses, otaries circ^s^-e». 
f :(i i'ta^i. }*&st- 
tomimenaut: 1, -!̃• mi-Us. 
dimanches et. h 1 ̃̃ r ̃:>̃}̃• -•». 
CI. Mrlrua ,1. ̃̃ rue <.t#s Martvrs. 
Maliii'es les jeudis, dimanches et fêtes a !li. lit 
Attractiuau nauvellus. 

Clr«i«r « ni* er. i h. Le8 Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Muniin-Souce.- Tous le* soirs h. 1/t, sneowcle 
concer bal Wmanch<B, mnt!n4e 2 heures. 
iardla saluer. Tous les jeudis, grande f«te. 
Samedis et dimauciits, bai S h. il; 

Il s'a» t uni qu'il avait dans la poche de *on 
pardessus un petit revolver qui ue loquUtait 
jamais. 

Voilà un joujou que je sais bien ma- 
nier. 

Ea route présent 

X 

t Le Rendez-vous 

Une nuit dense, humide, caligiaeuse, gla- 
ciale; on se fût cru aux derniers jours de no- 
vembre. 

î,a lirnme. qui ̃•̃ ••̃•' VarrAs-mMi n'av:iit 
(.'paissir 

;Ui)aat SUi ie cittl, liuui iL cH:ir ii.iil 

i^aii: iu'-r, i.-a aveuglés ne 
s'aventuraient qu'à pas tâtoanaals. 

Là-bas.au P ̃̃ "î -}̃'>•'̃' 1,. ';or!gdelaS?!r"' 
lliumidité q *• se con' 
dait avec la r:: >;t l^tut"- 
de fétides et naus. 

C'était un dim, 
bastrinù" uoïh à%*iiïuxâv aiïmné 
leur» IL: le public y était peu 
pambreux. 

Pourtant, les rou^eatres clartés du gaz pi- 
quaient de vagues lueurs Topacité environ- 
nanie. 

Mais par d h arrière, rien que des té- 
nèbres. 

La Seine c< e entre les berges noi- 
res, sous Ui: 

Par cft'e .ait. en ce paysage de 
caueben '<Uit complote. 
A quvn. laCtres cependant 
de la pwrû: Ue r*ri«, Uuxn ombres, trois Usâ- 

I OrasHla atoand* Part». –?«#▼. de SoWwn.– B« M fc. 
au l fr Asceasion. t fr. Concert. 
Attraction*. Omnibus. Tramway Boole-MUitatre. 
SantA florissante rendue 4 tous par la JMicietM» 
DU IUKRY 
Ui- L<c.i4!-i-s.qi>i guérit, ift-ptiiii £O :in?.lt-« ronati- 
v sijepsiuSjéc.hauffwii'1- *c, g'aa- 
1: :».i«r!iH>ni». piluites.fM ucaite, 
nnusft'sf! ̃ ̃••̃'̃: iiemie, 
chlorm», uc, in- 
fiut-iiaa (gr,, hydro- 
pisie, rhunwti- auwnt. 
l'onr 1rs «•>< i»re par 
rôpaier 
toforpes dpuls s exoès- 
Rllo est aussi 1 .r éhMrer 
\m «nf*nls dè~ ->,ii>cc. Ut I>' Elaiaii» 
éattt « La Rev mt son pesant d'or. 
En teoît*» de ï ir. «t. 1 fr. fr. La Re*«- 
lcdeièro chocolatée aux œêtnea prix. 

Tînvoi Trmne» contre mandal-Mstr, Dr B*n»1f 
-iited),14,rr. 'si 

et le» bit! 

BOURSE DE PARIS 
DU ? DÉCEMBRE tm 

«WK NltUCS rOHOS tTHkîf^ »cnaiM 
KTtBNS «VEKSS j ..ci '» V»IHJHS St«£«lfS eaaaa 
i9* 
j) » T ̃ Vil* f'7 •. 
f 0.'0»n'Orti*.s.C ̃̃>̃̃- 'Si 
A T 'i«n 
Aulrr'- ;̃•̃•̃̃'•̃••*̃ '>̃- ̃» tti 
«U*«TI»« 

Hongrie 4 0/0 or. Ufl 9.» "• <'t5 
Turc i 0". 2' *•' 
Huw 0 1337. K1; -i- ̃•' 
a» 
:~&uaic:t lot, !»». 1(18 
i tt. lit). li<î 
Ob.J865 vCh) 'va 
!*$* 4JM *« -♦ 
l«7t 
.S 1/4. IVTl bt) vl ̃ ̃ --r ^W 
t -t*W. M 
&>a & « 
i: 
tji 'X, 
us* m ̃ -t 
10i -̃ '̃' •̃' »"-v. 4.O 
Bshom et ¥nme &»> *"><̃<»<̃ *S6 
ustnl ,j U (i lï>5 
fi.Piu-i»iJ»y9-B«.' t!3H Il rt !SiW *">̃ 
Hhikiih- Val. nul Il. i *.i.i 
ComploirNatioiisl.. (iJÛ ..J *̃>> M 
2,'W 'W" ̃i">9 
Crédit iudurtnd. èïti S9 
Crédit Lyonnais V)i» X"(r", 
Crs-dit mobilier î*i 
Mobilier Mp*,uol. Il;, >»ni <J u/0 v,h 
SociiSté g«n«r 6ui itk) 
Ktuq.mUTujtlun. (H'.> • -ti" it) 
U .-on. ̃i-T.v 44i 'i'i M 
Tyf» ̃ 

7ijH *•* 

Kstuticcisa. 
Est. -̃ 
I..TOO.. r- 
Midi. t37:> SB 
Nord IXh £ '•" »«j 
Une»i >r ̃><̃̃. :̃• ;J4O 
C'« p»ri«.t*r.»t. UOJ «2 •• 
Rm lie BoTîteuM mu MaarM-Caoeres. 
<is» de ilarieilki. iltiO >îl'el™1)!< >«"'•" 
Wag.g^n.aePam.' Lh. *««r.»ii,- u.' 
Comp. Transall 
Mes.4ferrtsim.rrt. Wl) U.» C« «e*l. 5 O/Uj m » 
VoiiiMfc* iP*ru.. «.«ntiP fw rniv,-» 
Om*a«iS V«3 BARQUE «« IRANCK 
ftutt âvcuoos 
l' 'IMS) '̃ de« *»«ac8i t 1/t 
Boa. trmt.. t» BONi DU TRÉSOR 
T«I.P«ri.èN.-V. M. Kwm tdf9 
Banane otl<im»ne. 
,de i'soanu. 
Cseutuii iuu-uii. 7W W, rue 5"fingUieB. 

Pmris-L» Chapelle, t éécombre* 

Bon mtrthé. a'i vniturvH de paille et a0 de 
fourrage». Prix Icruiu» sur la paill' Fourrar- 
£es fermes. 

Paille de b1<? r> il 88 
Pailb de s«.!t;tfl 34 
Paille d'avome 
Foin. ̃ 52 

Luzerne 52 

Sainfoin 45 
Bagua 42 la 
Le tout renda dams Parie, au domicile de 
Paotiiiteur, frais de camionnage. et droits d'eatréa 
cajmoris par botte» de Stilos, savoir 6 fr. 
pour foin *t fourrages Seca, 2 /r. 40 pour paille. 
VomrrHxr* »m (ar«. On cote sar wagoa 
les 5» kiios 

Paille île blé la.. 22 

Paille i.i'iv«in« 16 1B 

Paille d» seigle ?:» 

Foin 40 

Luzerne 40 

Folnf. [,r<-«v. er balle.. Ou COle sur \v> 
jiOj'18 J^s K.f! '̃ '̃̃̃"̃̃̃ 

Foin 

Ponr )e« Pi c;q gare, les f rais de 
de camionnage sont 

Officiers Ministériels 

1» l'ressc. j-ut du craii. 

mes étaient en ce moment réunis sur la berge. 
L'un d-eux, qui paratsi>aSt eommAnéer aux, 
dfux autres, était un homme grand, souple, 
etilitnqué. 

Le second, court et trapu, donnait l'iiapEes» 
«ion d'une vigueur piv.r commune. 

Quant au troisii un jouvenr.eae, 
il peine, sorti de l'a e. 

Li il» se tenaient in, <ians la nuit glacée, pa- 
raissant attendre, semblant sufttter 

Tout autour d'eux était soHtude, obscurité, 
,̃ i-y. de 

i coup 

gotam: ce soir, oit 

Brrr! il ferai rtant d'y r 
teux persona, ut dans 

la baraque du \n-rz UuruarJ u Ait 
Vin SA»* eau. 

pas encore du 

Tu es sûr i\n tfln père Bernard? 

i.n!iixn« de Bibi. 

BiW, c'est toi, je suppose? 

Tas i* diViîtaUo» des esprits, 
(A luipre.) ttos&GL? Sa^vxijl 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le ï=»etft T>a»»îsî<5tî 

4 TIRAGES PAR AN 

IS ÙfiflAKTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS lOTS 100,080F. 
Premier tirage janvier prochain 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville- de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs parzemaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

T un Bon Exposition 1900 "AA AAAi'r. 
Chet M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paria. 
Maison fondée en Hîl 

Départs et Arrivées des Paquebots 
te paquebot France (C. G. T.), venant de la Vera- 
Cnu et escales, est arrivé à Saint-Nazairc le 1" dé- 
cembre, à i0 heures du matin. 

Le pamiRbot Djemnah (M. M.), allant à Madagas- 
ear. La Réunion et Maurice, a quitté Port-Saïd le 
V décembre, à 2 heures du matin. 

Le paquebot Australien (M. M.), allant en Aus- 
tralie, est arrivé à KJnR-George'B Sound le 1- dé- 
ambre,15 5 heures du matin. 

Le paquebot Polynésie* (M. M.), venant de l'Aus- 
tralie, est arrive a Marseille le 1" décembre, à 9 
heures du matin. 

Le paquebot Tonkin (M. M.), venant de l'Indo- 
chine, a quitté Port-Sald le décembre, à 5 heures 
du matin. 

GRAND BAZAR -HOTEL -VILLE 
".ît Lundi 4 Décembre « tors Suivants 
[EXPOSITION 

Or»ncl« 3VEot««slaia de du 

PONT-NEUF 
PAR» Bile da Poat-N euf PARIS 

i 
offert 

I V e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 

t t mes de maladies de poitrine, 
réussit merveilleusement dans 

les Toux, Rhumes, Catarrhe», Bron- 
I chiles, Grippe, Enrouements, Influ- 
I enza. La Pâte phéniquée de 
Via! possède les mêmes propriétés. 
Dépôt: Ph'· TUL, 1. rue Bonrdelone 

Stclèt d'Aide et de Protection aux Colont,du Hàrrt. 
Capital 400,000 fr. Lois 76,000 fr. Argent 
1 lot d» 30.000 !r.. 8 4« 10,OOOfr.««5,088îr., lUfelOlt t.ttSfr. 
Timbe: 15 JANVIER 1900 fëïïïiiïS. 
tS. P. ntar>. b Tau ku toute la hatn etn Béti" Titac, Mnite^te. 
«ittaE. STAUOE, 4i.B"*»«nn~M" »»ri< iî.mi>t mi <>rtt«ii»). 
VIM ^fc Et '̃̃•>«» 1« pl«« ue 218 utroa. « r ranmi 
i*~ «*. tw. ut r- twtt, fuce, y< i ma ('on). 
I I (IL S28 LITRES U'{ octroi Paris 
«clianUllon» graU» à doroclla 

̃ mWm 
Valeur SOJours. Je reprtndu envoi qui ne plaît pas Kch" 80 
IrtwH-UMUOTEK.inw fc»W«irt<»UO.iié»inMES i tuû. 

UN MONSIEUR 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il JML été radicalement lui-même, après avoir 
et essaya en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à 0. VfNCENT, 
S, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco nar courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

P»BH WIMES. 
ET 0*' LOCATION 

VIN MINERVOIS rei,k.:iiiiuu« 
ma. 'or 
INSTITUT NATIONAL HERNIAIRE 
eairtMB de* mima. Brochure avec figures 
eiplicaUtes, franco. sous pli tenue, contre 0 fr. 30 

La 1" et Lundi de chaque mois 
de midi il rue du Catre, PARIS. 
THAJTF.MF.WT PAR COKWESPONDAMCE. 

«JsTn^u.^y^a^F^^IlBtrXiinu l*wr«l LTUPABtlA.1, ?4 me Tj>W«*, Parti. 
20 MOIS IIP I.KKIIIT Vé/emenf*. «ou.fauféj.WeuWts.fiuou'SffetUawirtehi. 

Paria. Bw»G*r, imprimeur au fvtit 
U>, ne rBackle^ 1 

oAUc'rtNIlllt «mi (iùm «**> rua «tut». 
K~SAU(Oa-, 66, Faafcowf Sai»t-»»«rtl>i (1 k. à i Mns). 
w !N S» «ï£ a 5 

La journal ne répond pas des maaiucrilt qui la 
»et adraaeé*- 

CM muMortU ne «ont pa# rtsdqa. 

MALADIES NERVEUSES 
Smhmi otrUitt pU IA."iTI>:P!l.SPTîO'JE de UÉGK 
de toutes ies maladies nervetises et particulièrement 
de Epllepsie, réputée jusqu'aujourd'hui utcaraWe 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est «tvovée f" tftale pen^mf 
qui en fera la demande à IL FAUT» AV. pk"à mn (hrtT. 

nale, Ulle, «tau but 
dont oa apprécient dans sa téfuxm, <*n- 
vrrra ooatre Iimhri- 0. !:> U rccHle et «0 èchaotiilon 
d'un produ :̃<« et do (liantes >péc;»ia» 
assurtut prompte que radical* 
dv toutes kw la pfïu, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plais» 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents sypUUitiqu»* Iie:iiorrûWcà, de.. de. 

