

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

'VINGT-CINQUIEME ANNEE. N* 8783 

Le numéro S5 

MERCREDI U 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue d'BngliIeii. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
paris 10, niant de la Bomrse, ÎO Paris 

JDez*nière Edition 

Les Grandes A 
Tout ce qui peut contribuer à développer 
fesprit d'association et de mutualité doit 
fitre l'objet d'une sympathique attention. 
J'ai parlé ici même, à diverses reprises, 
des « petites A n scolaires, dont le réseau 
va s'étendant chaque jour et aura bientôt 
embrassé l'unanimité de nos établissements 
d'instruction primaire. Il s'agit, cette fois, 
des associations constituées par les anciens 
élèves des lycées et collèges de -l'Etat, des 
« grandes A », comme on les appelle fami- 
lièrement. On a dit de ces associations 
qu'elles étaient un peu comme les acadé- 
mies de province dont parlait Voltaire ce 
sont d'excellentes personnes et qui ne font 
point causer d'elles. Là était justement leur 
tort. Comme elles demeuraient dans l'om- 
bre et le silence, on les méconnaissait. Il 
n'a fallu rien moins que l'Exposition uni- 
verselle pour qu'on s'enquit d'elles et qu'on 
s'informât de leur situation exacte. 

C'est cette enquête dont les résultats 
viennent d'être publiés. Un questionnaire 
détaillé avait été adressé aux présidents et 
aux secrétaires desdites associations. On 
leur demandait de préciser la date à laquelle 
les associations avaient été fondées, de faire 
connaître la composition de leurs bureaux, 
le nombre de leurs adhérents, le chiffre de 
leurs ressources, d'exposer leur objet, la 
nature des subventions et des secours 
qu'elles distribuaient aux élèves, etc., etc. 
Deux cent six -associations ont répondu 
au questionnaire. C'est plus qu'il n'en faut 
pour se rendre compte de l'esprit général 
de l'œuvre, de ses tendances, du rôle qu'elle 
remplit et de celui qu'elle peut être appelée à 
remplir un jour ou l'autre. Chaque associa- 
tion disposant de l'autonomie la plus large, 
on pouvait espérer qu'il s'en trouverait dans 
le nombre ayant réalisé l'idéal que doit se 
proposer toute association à savoir de res- 
serrer les liens moraux existant déjà entre 
ses membres et d'étendre aux autres leur 
action bienfaisante. 

Si cet espoir n'a point été déçu, on en 
pourra juger par le bref exposé qui va sui- 
vre et dont nous empruntons les éléments 
au rapport que vient de publier M.Edouard 
Petit, inspecteur de l'Umversité. 

Les premières sociétés d'anciens élèves 
des lycées et collèges ont été fondées sous 
la monarchie de Juillet. La plus ancienne, 
celle du lycée Henri IV, date du ministère 
Guizot (1833). Viennent ensuite les asso- 
ciations du lycée Louis-le-Grand (1839), de 
Sens (1843), de Versailles (1847), de Sainte- 
Barbe-Rollin (1847), d'Auxerre (1848), d'A- 
miens (1840J, de Briançon (1852), de Lille 
(1857), de Condorcet (1859), de Douai (1862). 
On voit la progression. Elle est lente ce- 
pendant et il faut attendre la troisième Ré- 
publique pour que le mouvement prenne 
toute son extension. Encore s'en faut-il que 
l'unanimité de nos lycées et collèges pos- 
sède à cette heure des associations d'an- 
ciens élèves. Les dernières fondées (février- 
septembre 1899) sont celles de Treignac 
(Corrèze), Aix, Tarbes Bar-sur-Aube 
Castel-Sarrazln, Clermont-l'Hèrault et Is- 
soire. Au total, c'est quelque 400 asso- 
ciations d'anciens élèves qui existent et 
fonctionnent régulièrement sur toute la sur- 
face du territoire. Mais cinquante seule- 
ment de ces associations sont reconnues 
d'utilité publique. Cela ne laisse pas de 
placer les autres dans une situation infé- 
rieure, d'où elles devraient avoir la plus 
grande hâte de sortir. 

II est vrai que l'importance de ces di- 
verses associations est extrêmement varia- 
ble. Telle de ces associations, comme l'asso- 
ciation du lycée de Douai, possède des 
capitaux supérieurs à 200,000 francs. En 
revanche, 41 sociétés ont moins de 1,000 
francs de recettes annuelles et ne peuvent 
rien mettre en réserve sur les cotisations. 
Disons-le tout de suite avec le rappor- 
teur l'on aime à voir, dans les associations 
d'anciens élèves, grossir d'année en année 
le chiffre de l'encaisse métallique que les 
comités se sont habitués le plus souvent à 
constituer, par suite de l'obligation où ils se 
trouvaient de mettre d'abord de côté une 
somme de 10,000 francs, nécessaire à l'ob- 
tention de la reconnaissance d'utilité publi- 
que. Mais, cette somme réunie, était-il 
bien nécessaire de continuer à thésauriser? 
Il semble bien que, dans nombre de socié- 

Ne 4. Feuilleton du Petit Paiusibn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

ŒIL POUR OEIL: 

III (suite) 

Cemment on évite un scandale 

La sage-femme jeta un dernier regard au- 
tour de la chambre pour fuer dans sa mé- 
moire les moindres détails de l'intérieur bi- 
carré au milieu duquel le hasard l'avait trans- 
portée pour un instaat et dit 

Je suis prête. 

Alors, laissez-nous une minute, je vous 
prie, et préparez-vous au départ. Les ordres 
sont donnés. 

Madame d'Orvilllers escorta la sage-femme 
dans le cabinet, en ferma la porte avec soin 
et revint auprès de sa nièce. 

Là, penchée sur elle, elle lui dit à voix 
'tasse 

L'heure de la séparation est venue. 

Vous allez m'enlever mon enfant 1 

Par nécessité. Ne le comprends-tu pas? 
Hélas 

Que pourrait-il être pour toi, sinon une 
muse d'opprobre et de honte 

Mademoiselle de Rambert ferma les yeux. 
La baronne se baissa encore. 

Traduction et repr»du«ttoa interdit*». 

tés, on ait trop songé à l'avenir au détri- 
ment du présent. 

Toutes ces associations, eependant, ont 
un objet commun celui de venir en aide 
aux élèves les plus méritants qui sont 
quelquefois aussi les plus déshérités de la 
fortune des lycées et collèges où elles se 
sont constituées. 

Il y a plusieurs manières de pratiquer 
cette assistance la meilleure, la plus effi- 
cace tout au moins, est l'institution des 
bourses. Mais l'insuffisance de leur budget 
empêche un grand nombre d'associations 
d'entrer dans cette voie. Plusieurs le font 
néanmoins, d'autres innovent, comme l'A, 
d'Epinai. qui a fondé des bourses de voyage, 
ou comme les A de Morlaix, Saint-FIoul', 
Sisteron, Poligny, Vesoul, qui se chargent 
de l'acquisition des livres classiques pour 
les élèves nécessiteux. Les A de Salins et 
de Château-Gontier paient les frais de bac- 
calauréat aux candidats peu fortunés; l' « A 
de Lunéville accorde l'abonnement gratuit 
sur le chemin de fer aux étudiants qui sui- 
vent les cours de la Faculté de Nancy. 
Le placement des élèves, encore trop né- 
gligé, n'a pas laissé d'attirer l'attention de 
quelques comités. C'est là une idée excel- 
lente et qui devrait être généralisée très 
promptement, parce que son application est 
peu coûteuse et parce qu'elle constitue un 
élément de succès presque certain pour les 
lycées et les collèges de l'Etat. 

Sans doute, comme le dit M. Petit, la 
question du placement se pose avec moins 
de rigueur pour les « A » de l'enseignement 
secondaire que pour les « Petites A » des 
écoles primaires, car un très grand nombre 
de jeunes gens savent de quel côté ils se 
dirigeront. Mais combien de vocations sont 
encore indécises Combien un conseil, une 
recommandation donnés à propos, une in- 
dication précise, une démarche faite à 
temps, peuvent rendre de services à des 
adolescents qui sont désorientés et ne sa- 
vent de quel côté se diriger à leur sortie de 
l'école Quand on apprendra dans une ré- 
gion que le comité de l' « A » du collège ou 
du lycée emploie son influence, ses rela- 
tions, à patronner les élèves sortants, à leur 
découvrir et à leur procurer la place qu'am- 
bitionnent leurs aptitudes, qu'il les protège 
et les suit dans cette place, soyez assurés 
qu'on viendra tout de suite à eux. La con- 
fiance, l'estime, bientôt la gratitude leur 
rendront éclat et vigueur. Voilà un moyen 
tout trouvé et parfaitement légitime de pa- 
rer à la crise universitaire. 

Ajoutez que le placement des élèves sor- 
tants aurait, entre autres bons effets, celui 
de les amener à faire partie de l'associa- 
tion. Le recrutement des membres de ces 
associations n'est pas toujours aisé. Quel- 
ques mesures bien comprises peuvent y 
aider. Que n'imite-t-on, par exemple, l' «A» 
de Cosne, qui ne demande aux jeunes gens 
qu'un franc de cotisation par an depuis la 
sortie du collège jusqu'à l'âge de vingt-cinq 
ans ? L' « A » de Chartres ne demande que 
moitié de la cotisation jusqu'à vingt-cinq 
ans. L' « A » de Bar-le-Duc fait connaître 
les moyens pratiques dont elle se sert pour 
attirer les élèves sortants. 

« Nous les inscrivons d'office, dit-elle. 
Pendant six ans, nous ne leur demandons 
aucune cotisation, et nous les associons ce- 
pendant à toutes nos fêtes nous leur en- 
voyons nos listes et nos communications; 
nous espérons ainsi qu'après avoir vécu 
côte à côte avec nous pendant six années, ils 
ne nous abandonneront pas plus tard. » 
Aussi bien l'esprit de prévoyance devrait 
faire un devoir à tous les anciens élèves 
d'un lycée ou d'un collège de solliciter leur 
inscription rapide sur les registres de l'as- 
sociation. Celle-ci, en même temps qu'elle 
s'intéresse aux élèves encore en classe, vient 
aussi en aide à ceux de ses membres qui 
sont dans le besoin. Le caractère de cette 
assistance, c'est qu'elle est éminemment 
discrète. Il importe de ne pas froisser 
l'amour-propre du « camarade » qui est 
obligé de tendre la main. « Le nom du se- 
couru doit rester secret », disent les statuts 
de la plupart des « A ». 

Est-il possible de faire davantage ? Les 
associations d'anciens élèves gagneraient- 
elles, comme le croit M. Petit, à se trans- 
former en sociétés de secours mutuels et 
de retraites ? Cela est fort possible. Tout 
bien considéré, si la plupart des sociétaires 
étaient dans une situation de fortune telle 
qu'elle leur permît de renoncer aux se- 
cours et aux retraites, ce renoncement n'en 

Ses lèvres effleuraient l'oreille de la jeune 
mère. 

Tu n'as rien à me confier. pas d'aveu 
à me faire 

Louise resta muette. 

Tu ne veux pas parler ? 

Elle soupira d'une voix éteinte 

Je ne peux pas 

Je te le répète encore! Ne saurait-il 
y avoir de réparation à cette faute?. Tu le re- 
connais toi-même en t'obstinant dans ton 
silence 1 

Les lèvres de la malheureuse s'agitèrent. 
Elle sentait que sa réponse pouvait être la 
condamnation de son enfant. 

Mais elle fit un effort et répondit ferme- 
ment 

Non 1 

La baronne ajouta encore 

Tu n'as aucune recommandation, aucune 
prière à m'adresser au sujet de cette enfant. 
une fille? 

Mademoiselle de Rambert se souleva sur 
son lit, et, retrouvant un peu de force, les 
yeux fixés sur ceux de sa tante, elle s'écria 
Si. 

Que désirea-tu ? 

La jeune fille saisit une des mains de la ba- 
ronne et l'attira tout près d'elle 

Jure-moi, dit-elle, que cette petite inno- 
cente ne sera pas abandonnée, que je pourrai 
veiller sur elle, que tu la protégeras au lieu de 
la haïr 

Pourquoi craindre 

Louise continua d'une voix vibrante de 
frayeur 

Je ne veux pas, en tends- tu? qu'elle sup- 
porte le poids de la faute des autres Je ne 
veux pas qu'elle soit malheureuse, non, je 
ne le veux pae 1 

Pourauoi le serait-elle ? Calme-toi. 

serait que plus profitable aux camarades 
moins fortunés; ceux-ci toucheraient une 
pension plus forte et la toucheraient deux 
ou trois ans plus tôt. 

L'enquête qui vient d'être faite sur les 
grandes « A » témoigne, en somme, qu'elles 
sont pour la plupart dans une situation flo- 
rissante. Quelques-unes peut-être ont trop 
tendance à thésauriser dans certaines au- 
tres on peut regretter que l'assistance se 
borne à 1 octroi de quelques livres de prix. 
C'est que les ressources de ces dernières 
sont encore insuffisantes. Aussi ne voit-on 
pas très bien ce qu'elles gagneraient à se 
solidariser avec le comité des petites « A », 
comme l'a demandé le dernier congrès de 
la Ligue de l'enseignement. Si elles sortent 
d'elles-mêmes pour se préoccuper de ce qui 
se passe dans les écoles primaires, outre 
qu'elles excèderont le rôle dont elles sont 
chargées, elles ne pourront que s'appauvrir 
et voir diminuer leurs ressources. 

Le champ d'action des grandes « A » est 
assez vasle il est inutile qu'elles l'élar- 
gissent. J'ajoute que cela serait dangereux. 
Il faut se défier de la confusionqui Lendàs'é- 
tablir entre les trois ordres d'enseignement. 
N'est-il pas déjà excessif de voir donner le 
nom d'Université à des sections d'études 
qui ne sont tout simplement que les prolon- 
gements vespéraux de l'école primaire? 
Les grandes « A », sans sortir de chez elles, 
ont une mission excellente à remplir. Qu'elles 
remplissent cette mission et cette mission 
seulement. Tout le monde y gagnera. 
JEAN FROLLO 

LE 

Ssppléienî tinmm k Peut Parisîsa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi 
contient deux magnifiques gravures coloriées. 
L'une représente, à la première page 
LES CAPRICES D'UN LION 
L'nutre montre, à la huitième page, Ies ha- 
bitants de Londrea fêlant 

Le Retour des Volontaires anglais 
On trouvera dans le milieu une plaquette 
reproduisant 

Le Monument élevé i la Mémoire du Président Carnot 
A LYON 

NOTRE ACTION DIPLOMATIQUE 
Des dépêches de Pékin annoncent que les 
ministres des diverses puissances se sont 
mis d'accord sur les conditions imposées à 
la Chine comme préliminaires d'un traité. 
Ce sont presque textuellement les proposi- 
tions formulées par M. Delcassé le 30 sep- 
tembre dernier et acceptées par tous les 
gouvernements. 

Ce fait important ramène l'attention sur 
l'œuvre de la diplomatie française dans ces 
derniers temps, et, dans cette revue de 
notre politiques étrangère, il est permis de 
s'applaudir des résultats obtenus grâce à 
une action où la fermeté, la dignité et le 
calme ont été également remarquables. 
Notre ministre des Affaires étrangères a 
conquis une autorité sérieuse dans toutes 
les chancelleries parce qu'il a suivi aveo 
persistance une ligne de conduite invariable 
dont la base est l'immuable attachement à 
l'alliance russe et qui s'est inspirée des 
seuls intérêts de la France dans toutes les 
parties du monde. 

Sans se mettre à la recherche d'attitudes 
théâtrales, en montrant au contraire beau- 
coup de réserve et en faisant preuve d'une 
modestie personnelle qui est un mérite, M. 
Delcassé a obtenu partout des succès pra- 
tiques et il n'est pas exagéré de dire que 
la situation extérieure de la France est de- 
venue très satisfaisante depuis qu'il est au 
C'est la France qui a eu l'heureuse for- 
tune de servir d'intermédiaire entre les 
Etats-Unis et l'Espagne; et c'est a Paris 
que s'est réunie la conférence aboutissant 
à rendre la paix aux deux peuples qui 
avaient fait appel à notre amitié. 

Des ditférends nombreux, source perma- 
nente de dangers, existaient en Afrique en- 
tre la France et l'Angleterre. Le traité du 21 
mars y a mis fin, consolidant et unifiant 
notre empire africain. 

Antérieurementàcela, en novembre 1898, 
un traité de commerce entre la France et 
l'Italie faisait cesser un provisoire préjudi- 

J'ai peur! On parle d'honneur, de salut! 
il est perdu l'honneur 1. Je suis perdue moi- 
même, à jamais). 

Ne le crois pas 

Qui pourrait anéantir le passé?. Qui 
pourrait me rendre la paix? Ma vieest brisée, 
mais est-ce cette pauvre créature qui doit 
payer l'infamie d'un misérable?. 

Que dis-tu ? 

Rien. Ma tête s'égare! Je ne sais 
qu'une chose, c'est que jé tremble pour cette 
enfant, que je veux avoir le droit de la voir, 
de la défendre, et qui sait l de l'aimer peut- 
être 1 

Elle s'affaissa brusquement sur son Ut et, 
prête à défaillir, elle ne revint à elle que sous 
les caresses de la baronne. 

Et alors, se voyant entre ses bras, elle la 
supplia 

Dis-moi que tu veux bien. et je t'ai- 
merai de toutes mes forces Tu ne peux pas 
me haïr, moi 

Chère enfant! 

Je n'ai jamais fait de mal à personne et 
je suis si accablée 

Elle poursuivit, en souriant à la baronne 
Et puis, qu'est-ce que ça te fait?. On 
prendra toutes les précautions que tu vou- 
dras! Si je la vois, ce sera en secret! 
Mais l'abandonaer, la laisser à des étrangers, 
des mercenaires, ce serait un crime pire que 
l'autre 

Elle reprit vivement 

Pire que la faute, pire que toutes les fai- 
bleases, pire que toutes les hontes, un crime 
enfin, une lâcheté, une infamie 

Un flot de larmes jaillit de ses yeux si doux, 
si beaux, si purs, et la baronne, un. instant 
émue elle-même par ce cri du coeur, la cou- 
vrit de baisers en lui prodiguant toutes sortes 

ciable à nos intéréts économiques, et con- 
tribuait à rapprocher deux nations unies par 
tant de souvenirs. 

Avec le Saint-Siège, d'heureuses négo- 
ciations affirmaient la suprématie du pro- 
tectorat religieux français en Orient, mis en 
question par le voyage à grand orchestre de 
Guillaume II à Jérusalem. Nous conser- 
vions ainsi un prestige que d'autres nous 
envient et songeaient à nous ravir. 

En3n, à propos des affaires de Chine, 
le Livre jaune nous a appris que, dès le 
13 mars M. Delcassé, bien renseigné 
par ses agents en Extrême-Orient, proposait 
une démonstration navale internationale, 
prologue évident de mesures militaires, ce 
qui était une marque de clairvoyance. Si 
l'idée française avait été acceptée, la tem- 
pête des événements tragiques ne se serait 
peut-être pas déchaînée. 

Ainsi donc, avant l'explosion du fana- 
tisme chinois, la France avait prévu; de 
même qu'après la prise de Pékin, c'est 
elle qui a eu l'honneur de trouver la for- 
mule d'accord eutre les grandes puis- 
sances. 

Ce sont là des titres dont notre patrie a 
le droit de se montrer fière. Unie à sa 
puissante amie la Russie, la France a repris 
sa place légitime dans le monde. Elle ap- 
précie ce que le ministre des Affaires étran- 
gères a fait pour cela. 

,la 
M. de Valles s'est de nouveau rendu hier ma- 
tin à Choisy-le-Roi, où il est arrivé par le train 
de 9 h. 30. 

Il a chargé M. Catrou, commissaire de police 
de la localité, de faire une enquête sur les causes 
qui ont déterminé le retard du train 215 qui a été 
tamponné, lequel n'est entré en gare de Choisy 
qu'à Il h. 12, alors qu'il devait arriver normale- 
ment à Il h. 7. 

Ce retard de cinq minutes est la principale 
cause de l'accident. 

Cette enquête est réclamée par M. Monis, mi- 
nistre de la Justice, qui la transmettra à son 
collègue M. Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics. 

M. de Valles a également entendu de nouveau 
l'aiguilleur Charost, du poste sud, et il s'est fait 
expliquer assez longuement par cet employé la 
manoeuvre des signaux. 

M. de Valles a repris ensuite le train de 10b. 43 
pour Paris. 

M. Catrou n'a terminé qu'à cinq heures du soir 
l'enquête demandée par M. Monis. Elle a été 
aussitôt transmise au ministre de la Justice. 
OBSÈQUES DES VICTIMES 

Les obsèques de M. Eugène-Théodore Leduc, 
l'infortuné mécanicien de l'express de Nantes, 
auront lieu aujourd'hui mercredi, à une heure 
de l'après-midi. 

On se réunira à la maison mortuaire, 8, im- 
passe Marceau, à Ivry-sur-Seine. 

Ces obsèques auront lieu aux frais de la Com- 
pagnie d'Orléans qui a réglé aux pompes funè- 
bres un convoi de cinquième classe et à l'église 
un service de sixième classe avec tentures. 
Une concession perpétuelle a été achetée éga- 
lement par la Compagnie, dans l'ancien cime- 
tière d'Ivry où l'inhumation aura lieu dans le 
caveau provisoire. 

M. Roussel, maire d'Ivry, a convié le con- 
seil municipal et toutes les sociétés locales, 
ainsi que les maires du canton, à assister aux 
obsèques. 

L'acte de décès de M. Antoine-Paul Oury, àgé 
de trente-six ans, notaire à Cbémery (Loir-et- 
Cher), a été dressé hier matin, à dix heures, par 
M. Chéron, maire de Choisy-le-Roi, officier de 
l'état-civil, sur la déclaration de MM. Antony 
Oury, frère du défunt, et Jean Carrier, employé 
de chemin de fer à la gare de Choisy. 

Le corps n'a pu partir hier pour Chémery en 
raison de certaines formalités. Le départ aura 
lieu probablement demain, après un service fu- 
nèbre qui doit se faire il l'église de Choisy-le-Roi. 
Le corps de Mme Beulin partira de la morgue 
à onze heures du matin et sera conduit au do- 
micile de la défunte, 74, avenue de Bonneuil, à 
la Varenne-Saint-Hilaire. Il sera exposé jusqu'à 
deux heures et demie à l'église de Saint-Maur, 
où sera célébré le service funèbre. L'inhumation 
aura lieu au cimetière de cette ville. 

Le corps du chauffeur, M. Abraham Bourgeon, 
quittera la morgue à une heure de l'après-midi 
et sera transporté dans un fourgon, 87, rue de 
Patay après l'exposition qui durera jusqu'à 
trois heures de l'après-midi, il sera inhumé au 
cimetière d'Ivry-l'arisien. 

Mlle Fernande Lemesle, dont la dépouille 
mortelle est partie hier, à cinq heures, par la 
gare d'Orléans, sera inhumée à Azay-le-Rideau. 
Quant au corps de Mme Louise Ravet, mis en 
bière hier à quatre heures, il partira ce matin 
de la morgue à huit heures trente pour Bou- 
logne-sur Seine. Après avoir été exposé au do- 
micile de la défunte, 20, rue de Sully, il sera 
inhumé au cimetière de Boulogne. 

Le service funèbre aura lieu à onze heures du 
LE DÉBLAIEMENT 

En présence des difficultés que présentait le 
projet primitif qui consistait pousser la loco- 
motive du train 9 et à la faire basculer dans la 
cour d'arrivée, les ingénieurs ont décidé de faire 
relever complètement la machine et de la re- 
mettre sur ses roues. 

Elle sera ensuite replacée sur une voie spé- 
cialement installée à cet effet sur le quai d'ar- 
rivée et sera ensuite reconduite au dépôt de 
Paris. 

Les habitants de Choisy-!e-Roi ont envoyé hier 

de promesses évasives qu'elle ne voulait 
pas tenir. 

Puis, elle rouvrit la porte du cabinet et, sur 
un signe d'elle, Mariette s'approcha de sa 
maîtresse avec l'enfant endormie. 

Alors, la mère prit entre ses mains 
amaigries cette pauvre créature aux yeux 
fermées, aux traits indistincta; elle la fixa 
longuement de son regard voilé, et mur- 
mura d'une voix frémissante qui remua les 
cœurs même de la baronne et de l'étran- 
gère. 

Chère petite, que Dieu étende sa main 
sur toi et te garde! 

Et. à bout de forces, eue laissa retomber sa 
tète sur l'oreiller et perdit connaissance. 
La baronne avait déjà repris son sang-froid 
et son implacable énergie. 

Elle attira la sage-femme à l'écart. 

Vous avez toutes vos instructions, lui 
dit-elle. 

Oui madame, mais comment dois-je 
appeler cette enfant ? 

Ah! fit madame d'Orvilliers, je croyais 
penser à tout et voilà un point auquel je n'ai 
pas songé. 

Elle ne prit pas la peine de réfléchir. 
Le premier nom venu suffira. dit-elle. 
Tenez. Marie. 

Marie comment? 

Marie-Madeleine. 

Un nom qui n'en est pas un, observa la 
sage-femme. 

Qu'importe 1 il en sera plus facile à re- 
tenir. Il nous servira de mot de ralliement. 
Comme il vous piaira. 

Vous savez à qui vous devez écrire, soit 
que vous ayez besoin de quelque chose, soit 
que vous ayez des nouvelles à bous donner ? 
Oui, madame. 

Voici la somme qui voua a été promise. 

à la Chambre des députés la pétition suivante 
Les soussignés, terrifiés par l'épouvantable 
accident qui a eu lieu le Il novembre t Choisy- 
le-Roi, et ne voulant pas être les nouvelles vic- 
times naturellem nt désignées d'une catastrophe 
semblable, demandent instamment à MM. les 
députés de faire «xécuter immédiatement le don- 
blemeat des voies par la Compagnie d'Orléans. • 
Nous croyons savoir que lorsque l'interpella- 
tion se présentera à la Chambre des députés 
M. Baudin a l'intention de faire ressortir l'insuf- 
fisance du personnel de la gare de Choisy, où il 
n'y a que cinq hommes de service pour le pas- 
sage quotidien de trains. 

L'INSTRUCTION 

Nous racontons plus haut que M. de Valles, 
juge d'instruction, s'est rendu de nouveau à 
Choisy hier matin. Il s'est préoccupé du temps 
que nécessite le Rarage d'un train ne devast pas 
dépasser la gare de Choisy. 

Reprenant tes interrogatoires de la veille, le 
magistrat instructeur a entendu l'aiguilleur 
Faix, chargé du maniement et de la surveillance 
du sémaphore d'arrivée. 

Faix, comme on sait, reconnatt avoir Indiqué 
a l'express n* 9, le train tamponneur, que la voie 
était libre, parce qu'il supposait que le train 215, 
venu de Paris, était garé ou allait être garé. Il 
déclare que, s'il a quitté son poste. il ne l'a fait 
que sur l'ordre de ses ehets, afin d aider à com- 
pléter, soit par des wagons supplémentaires, 
soit par une manipulation rapide des bagages 
enregistrés, le train 2i4 se dirigeant sur Paris, 
arrivé à Choisy avec du retard, et, à quai encore, 
quand le tamponnement s'est produit. L'express 
n* 9 marchait à une vitesse de soixante-quinze 
kilomètres à l'heure. 

Or, l'instruction a établi que le personnel était 
k la gare de Choisy, où passe par jour un nom- 
bre considérable de trains, notoirement insuffl- 
sant et que, dans les moments de p resse, comme 
dimanche par exemple, tout le personnel était 
quelquefois mobilisé pour des tâches autres quo 
celles qui lui sont limitativewout dévolues. 
GRAVE ACCIDENTES UNE CASEME 
(Dt notrt eorrespontUnt particulier} 

Héricourt ( Haute-Saône), 13 novembre, 3 h. soir 
Un déplorable accident, sur la nature duquel 
on n'est pas encore fixé, vient de se produire à 
la caserne d'artillerie d'Héricourt.. 

Un soldat auraitété tué et deux autres blesséa. 
Je me hâterai de vous télégraphier dès que 
j'aurai en ma possession des renseignements 
exacts. 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAa 

Une correspondance particulière de Madagas- 
car, apportée à Marseille par le Yang-Tsé, an- 
nonce que la peste vient encore de faire son 
apparition à Tamatave. 

Le général Galliéni a pris toutes les mesures 
nécessaires pour préserver le reste de l'lie et no- 
tamment l'Emyrne. 

Les travaux de la route sont toujours poussés 
très activement. 

Les chantiers de la route de Tamatave sont 
installés dans la fameuse forêt Ala qui, avec la 
Oèvre tazo, devait arrêter les colonnes marchant 
sur la capitale malgache. 

On compte sur les chantiers plus de 12,000 tra- 
vailleurs qui répondirent spontanément à l'appel 
du général Galliéni. Ils sont payés un franc par 
jour. Les médecins de service sur la route si- 
gnalent l'état sanitaire comme aussi satisfaisant 
que possible. 

Les restes de Rainilaiarivony ont été reçus, le 
4 octobre, par le gouverneur général assisté des 
hauts fonclionnaires de la colonie, de nombreux 
colons français et étrangers, et au milieu d'une 
foule énorme d'indigènes. 
La tranquillité semble complète dans l'Ite,sauf 
encore dans quelques régions sud, où le colonel 
Liautey continue son oeuvre de pacification et 
de pénétration. 

LES SAPEURS-POMPIERS 
L'article que nous avons publié sur les treize 
jours des sapeurs-pompiers nous vaut des lettres 
assez nombreuses, approuvant la façon dont 
nous avons envisagé la question. Nous remer- 
cions nos lecteurs des complimentas qu'ils nous 
adressent. 

Dans ces lettres, nos correspondants nous si- 
gnalent un avantage sur lequel nous n'avons 
pas insisté; il s'agit de la constitution de com- 
pagnies nombreuses, échappant par leur demi- 
militarisation à J'état affligeant de beaucoup de 
ces corps. Il est bien certain que les sapeurs- 
pompiers ne sont pas partout ce qu'ils devraient 
Comme ailleurs, on cherche trop souvent & 
former des compagnies ayant les sympathies 
politiques du maire, républicain ou réaction- 
naire, plutôt qu'à constituer un corps sans at- 
tache politique, se bornant uniquement a son 
rôle de préservation. 

C'est pourquoi, dit un de nos lecteurs qui 
force peut-être la note, on voit sous l'uniforme 
dés pompiers des hommes qui n'ont jamais 
servi dans l'armée, sont parfois bossus ou ban- 
cals, alors que des sous-officiers, caporaux ou 
soldats rentrant du service, même d'anciens 
pompiers de Paris, sont refuses. 

Il est bien certain que de tels errements de- 
vront prendre fin; du moment où les compa- 
gnies de pompiers verront leurs hommes exemp- 
tés du service de paix dans la territoriale à la 
condition de présenter l'aspect d'un corps de 
troupe, on devra exiger que l'on n'admette dans 
les compagnies les hommes n'ayant pas servi à 
cause de réformes prononcées par le conseil de 
révision, que si les candidats anciens militaires 
font défaut. Il faudra aussi une limite d'Age. 
Bien des vieux pompiers n'ont pas l'agilité né- 
cessaire. 

Ces idées sont très justes eltes sont tout 

Dix mille francs. 

Ils sont là. 

Elle remit à madame Ursule une enve- 
loppe gonflée de billets. 

Vous pouvez vérifier, dit-elle. 

Les yeux de la sage-femme s'6taient agran- 
dis dans un transport de joie. 

Inutile, fit-elle en sortant. J'ai con- 
fiance. 

La puissance de l'argent est infinie. 
Dix mille francs. 

Que de pauvres gens ne les ont jamais vus 
et ne les auront jamais I 

Ursule les enferma dias une pochette de 
son corsage. 

Et maintenant partez, reprit la baronne. 
Vous recevrez exactement les sommes conTe- 
nues. Allez, et bon noyage Vous avez une 
longue route à parcourir. 

Et à voix haute, elle ajouta 

Vous aurez bien soin de cette enfant 
Oui, madame. 

Louise entendit ces dernières paroles, pro- 
noncées pour .De. 

Elle remercia la baronne d'nn regard. 
Elle avait repris ses sens sous les caresses 
de la vieille nourrice, qui lui disait 
Ne crains rien 1. Je suis làl 

Mais que pouvait-elle? 

Elle entendit les portes qui se fermaient 
à l'intérieur de la maison, et bientôt le roule- 
ment sourd d'une voiture qui s'éloignait sur 
les allées du parc. 

Sa tante restait seule avec elle dans ce 
vaste château, debout auprès du lit, une main 
étendue prête à étouffer ses cris, si elle avait 
eu un mouvement de révolte. 

Elle n'en eut pas. 

Les dernières paroles delà baronne l'araient 
rassurée. 

l'honneur des braves gena qui nous en font part 
et nous sommes heureux de leur donner la pu$, 
♦ i i- 
VOL DE C4RT0HS DE DYWMITB 
(9t nttre cerrtsptmdmt p&Hculier) 

Clermont-Perrand, t3 novembre. 

On télégraphie de Saint-Gervais qu'un vol de 
cartouches de dynamite et de 75 amorces 
vient d'être commis dans les chantiers de la 
ligne en construction de Saint-Eloy à Paugoat* 
au Tourex, près de Sauret-Besserve. 

Ces cartouches, qui ne pèsent pas moins 
de 30 kilos, portant la marque de la Société 
française des explosifs et sont de couleur bianche. 
Le sous-préfet de Riom, le parquet, le com- 
mandant de gendarmerie et le commissaire spé- 
cial se sont rendus sur les liaux pour procède» 
à une enquête. 

Mort d'un Député 

Nous apprenons la mort de M. SomtneHlflj1, 
député républicain de Montmédy (Meu«e). 

M. Sommeilliar, ancien maire de Montmédy, 
appartenait au Parlement depuis seulement 
A cette époque, il avait remplacé M. Royer qut 
ne s'était pas représenté. Il était Age de eut* 
quante-six-ans. 

La Révision de la Constitution 

Diverses dëcisians intéressantes ont été prises; 
hier à la Chambre par ta commission qui exa* 
mine la proposition ayant pour bat la révision, 
de la Constitution. 

La commission, présidée par M. Bérard, a de-* 
cidé, tout d'abord qu'il y avait lieu de proposer 
une revieion limitée à certains poiuts sur les- 
quels devrait se faire l'accord préalable des deux; 
Chambres. 

D'après la commission, la revisfon de la cons- 
titution devra spécialement porter sur trois 
points. 

D'une part, la Chambre devrait avoir le der- 
nier mot en matière budgétaire après trois votes 
successifs, et le Sénat ne pourrait en aucun cas 
rétablir de sa propre initiative le crédit proposé; 
parle gouvernement etrepoussé par la Chambre. 
D'autre part ni, après deux législatures succes- 
eives, la Chambre a maintenu ses votes daus 
une question législative quelconque, le Sénat 
n'aura plus le droit de s'opposer aux décisions 
de la Chambre et celles-ci auront force de loi. 
Enfin, le Président de la République no serait 
point rééligible.. 

La commission examinera prochainement d'au, 
tres motions ayant pour objet le droit de disetw 
lotion, l'exercice de la responsabilité ministih 
riellc sur ce dernier point, quelques motions. 
stipulent que la responsabilité ministérielle H4 
pourrait pas être mise en jeu au Sénat. 

LES TRAWAïnAMPOlEORS 
La Chambre, conformément à sa décision da 
la veille, a tenu hier deux séances, une le matin, 
consacrée à la discussion du budget, l'autre, 
l'après-midi, où elle a cammeneé l'examen du 
projet de loi relatif & la réforme de l'impôt des, 
boissons. 

Le matin, on a voté, préalablement à la dis- 
cussion du budgiit, un projet de loi aux termes 
duquel l'Algérie sera dotée d'un budget spéciah 
Puis, M. Puech a présenté quelques critiques 
touchant le projet de budget du gouvernement. 
M. Caillaux, ministre des Finances, a répondu IL- 
Ni. Puech en faisant le tableau de la situation 
générale financière du pays et en indiquant Il 
grands traits les très importantes améliorations 
réalisées dans ce'! dernières années. 

Le discours de M. Caillaux, fréquemment SOU-, 
ligné par des applaudissements, a reçu l'appro- 
bation de la Chambre dans sa presque unani* 
mité. La discussion générale a été ensuite close. 
Dans l'après-midi, la Chambre amené à bonne 
fin la discussion générale du projet de loi du; 
gouvernement sur les boissons, qui dégrève les 
boissons hygiéniques, porte à 220 francs le droit 
sur l'hectolitre d'alcool pur et qui mainUent le 
statu quo en ce qui concerne les bouilleurs d0 
cru. 

AU BOIS DE BOULOGNE 

Un terrible accident a eu lieu hier, dans lastoi^ 
rée, sur la ligne du tramway électrique Porta' 
Maillot-Suresiies, à l'angle de la route de Bag%< 
telle, au bois de Boutonne, et de la rue du Bord» 
de-Eau, à quelques mèlres du pont de Puteacrxï 
Vers nenf heures, un voiture électriqua va-, 
nant de Paris a pris en écharpe, culbuté et coati 
plètement mis en pièces un landau de no 
contenant trois jeunes filles Miles Mathild* 
Denmat, âgée de vingt ans, demeurant 54, rue 
des Batignnlles Aline et Madeleine Prieurs 
âgées de seize ans, demeurant 22, rue des Boa? 
langera, et un jeune homme, M. Benjamin Go- 
deau, âgé de vingt-cinq aua cmployé dc cent- 
merce, demeurant rue des Batirçnolle*, et 
conduit par le cocher Victor Bigot, &g<' de qo»- 
isuite et un ans, demeurant 5, rue Saussure, & 
Paris. 

Le choc a été terrible le malheureux cocher, 
projeté à plusieurs mètres en avant de dessucf 
son *iège, est tombé la téta la première sur leèî 
pavés où il s'est fracturé le crâne et brisé Ut, 
jambe gauche. 

Les quatre personnes qui se trouvaient dans 
le landau, prises sous les débris de la voiture eCj 
dégagées avec bien des difficultés, par le con. 
diicteur du tramway, Domoltard, aidé du recdw 
veur et des voyageurs, ont tontes été très griè- 
vement atteintes. 
Mlle Denmat a reçu àla base du crâne une pro-^ 

D'ailleurs, qu'eût-elle pu dire et faire, ttt& 
aussi? 

Elle écouta, le cœur serré, effrayée du paaaf 
et n'osant envisager l'avenir, cet ordre de m*- 
dame d'Orvilliers 

Et maintenant que ce secret de honiA 
meure entre nous L'noaneui de la maisau' 
est à ce prix. 

Mademoiselle de Rambert ferma lez YWJfi 
parut dormir et ne répondit pas. "j. 
IV 

En route vers lfneonno 

Lorsque la vieille Mariette et la sage-femme, 
sortirent de la chambre de Louis, madama 
Ursule, à son grand regret, ear la cuxiosiMfe 
est commun'1 aux fillee dJSve et. on peut la 
dire, à ses descendants des deux sexes, si 
laissa docilement replacer sur les yeux la 
voilette que sa gardienne lui avait enlev6e 
quelques instants plus tôt. 

Elle descendit les escalier* avec autant de 
précautions qu'elle en avait mis aies monter 
et reprit sa place daas le coupé qui 1 auil 
amenée. 
Les chevaux seuls étaient chaugés. 

Ils étaient noirs. 

Elle entrevit confusément ee détail. 

Dune les écuries étaient bien garnies, 

Donc la maison d'ou elle sortait était opu-* 
leute. 

Aussitôt la voiture, toujours conduite par 
le père Bidault, le vieux NoêL comme on 
1 appelait d'ordinaire bien <iu'il n'eût dm? 
soixante ans recommença la course bt-. 
zarre qu't;lle avait déjà f^fte, en évitmt soi- 
gneusement la ligue droite qui, comme cha- 
cun sait, eat le plus court chemin d'un point 
à un autre. 

| Hais il avait ..leçon faite par la baronn* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

le 

Parisien 

lamée blessure et a en lit poitrine fortement 
comprimée les deux sœurs Prieur ont eu plu- 
'meurs côtes brisées, l'épaule démise at se plai- 
gnent de violentes douleurs internes. 

M. Benjamin Godeau a été erièTBB lent blessé 
iaas l'aine et a eu également plumeurs cote» 
broyées. 

Transportés immédiatement dans Jne phar- 
macie voisine, les premiers soins leur ont été 
prodigués; l'état du aocbpr Bigot a paru telie- 
ment grave qu'il a été d'urgence dirigé sur l'hô- 
pital Beaujon. 

M. Soullière, commissaire de police, aceompa- 
gué de M. Yardt, aoa aecrétaire, 8'est aussitôt 
rendu sur les lieux. 

Sur la demande expresse des parents, les qua- 
tre autres blessés ont été reconduits à leur 
mieile. 

L*g premier» résultat» <ie l'enquàta ont établi 
gne, sans te sang'-froid dn conducteur Dirmol- 
lard, 1 accident eut dégénéré en une véritable 
MtestroptM»; to fréta ayant, été sutMteiiieui blo- 
xjaé, l'arrAt a été presque instantané et les voya- 
geurs du tramway n'ont reçu qu'une terribls 
Secousse et quelques légères contusions; la pu- 
Jjkjue n'an a pan it£ moins grande pour cela. 
La voiture étant sortie des rails et s'êtant pla- 
«#e en travers de la voie, la circulation a été 
ftateinjuipae pendant plus de fcreistieurea. 
fACGIDm DE BEY-SUR-MAJUIB 

Dn accident du même genre ayant entraîné la 
iport de la victime, s'est produit lundi mir au 
pernux, sur ta ligne des tramways nogentais. 
A dix heures, le tramway électrique a° 5,oon- 
doit par le mécanicien Chavey, venant de la sta- 
tion «ru pont de Mulhouse, descendait à toute 
Vitesse I avenue de Bry, se dirigeant sur Bry- 
•Snr-Marne. 

Le convoi venait de dépasser la station de 
X «venue .Monceau, quand le mécanicien aperçut 
mae femme s'engager sur la voie à une ving- 
tadne de mètres peine au-devant de tai il fit 
aussitôt retentir sa cloche ¡l'alarme, serra ses 
4reias à bloc et ouvrit ses sabuùnjs, mais tous 
Ses efforts furent inutiles; aa voiture atteignit 
nalbeunuse, qui roula snr la voie et dispa- 
'irut sous te eaiseon de la puissante machine. Au 
tnftmc instant les lampes électriqaes de la vol- 
ture s'éteignirent et les personnes qui se trou- 
yaient dansletramway furent projetées les unes 
Bar les autres. 

Le premier moment de stupeur passé, tee em- 
ployés de la rompagnie, secondés par des voya- 
,Beurs. se mirent à l'ouvrage pour soulever la 
iottnre et en dégager la victime, à la sinistre et 
pâle lueur de lanternes prêtées par des voisins. 
Un affreux spectacle s'offrit alors à leurs yeux 
'le cadavre de la femme ne présentait plus qu'une 
bouiltie informe et sanglante; la tkte avait été 
[presque complètement détachée et seule était re- 
:connaissable. 

M. Parnet, commissaire de police de Joinville- 
:îe-Pont, informe de cet accident, se transporta 
immédiatement sur les lieux et procéda aux pre- 
.Sière» constatations. 

i L'enquête a permis d'établir l'identité de la 
C'est une dame Anfe Gouldener, Igée de cin- 
;quante ans, blanchisseuse, demeurant 222, ave- 
ipue de Bry. 

Le corps a été transporté à son domicile- 
Le mari de la victime a déclaré que celle-ci, 
atteinte d'une légère surdité, n'avait pas dû en- 
tendre les appels du mécanicien. 

Le PrisMiBt Mjer 8B Frange 
Marseille, 13 novembre. 

IA tomité peso? l'indépendance dee Boérs a 
'feçu aujourd'hui une vingtaine d'adhésions de 
'municipalités de la région qui tontes annoncent 
JTarrivée prochaine de délégations venant rece- 
mmir M. Kruger. Lee préparatifs continuent en 
hoe de la réception. 

{ Le comité vient de louer snr la Canneblére 
ione vaste salle destinée a centraliser, pour les 
(jtepré86fiUnts et correspondants des journaux, 
tous les renseignements pendant le séjour du 
,président du Transv;* 1. 

Depuis quelque te ps les eamelMs s'instar- 
,Taient sur les promenades de notre ville et chah- 
taient au milieu de la foule l'hymne boër. D'après 
des instructions du maire de Marseille, les 
..agents de police ont fait aujourd'hui plier baga- 
.ses à ees groupes de chanteurs en plein vent, 
.Tenrs autorisations étant Suspendues jusqu'au 
20 novembre. 

C'est un des premiers effets de la décision 
(prise par M. Flaiaoièroa de ne rien tolérer qni 
ffoisse être considéré comme une excitation à 
i,dM manifestations hostiles à l'Angleterre. 
Dans l'après-midi, Mme Eloff, petite-fille de 
M. Krûger, a reçu à l'hôtel de NoaiUes une délé- 
en des enfants du petit lycée et des enfants 
X»s membres de la Société des décorés, qui ont 
offert des bouquets aux petits-enfants du Pré- 
aident. 

i Mm* Eloff et sa famille ont assisté, dans la 
:?Oirée, avec les membres du comité boër, à une 
représentation donnée au Grand-Théâtre. 
On signale de nombreuses arrivées, depuis ce 
Matin. en vue de la réception. 

K A. PARIS 

i \*> groupe parlementaire dit de la défense 
1)ationale a nommé hier une délégation de dix 
^anetnbres pour afler recevoir le président Kruger 
son arrivée à la gare de Lyon. 

ItA GUERRE AU TRANSVAAL 
Le Cap, 10 novembre. 

-Le général Rundle a eu plusieurs escarmoa- 
rbes ces jours derniers dans les districts d'Har- 
ioamith, de Vrède et de Recht avec les Boërs. 
.Le général Douglas a occupé Veadendorp. 
pans sa marche de Zeerust à Veodendorp, la 
ne n'a rencontré que peu de réaistance. 
l JBUe a fait 21 prisoiuuers et s'est emparée de 
nombreux bestiaux. 

PATROUILLE ANGLAISE CâfTURÉE 

Craddoek, 12 novembre. 

La semaine demière, un détachement de po- 
llue de l'Orange a été cerné près de Pétrusberg 
par une centaine de Boêrs. Après avoir combattu 
,pendant plusieurs heures, la patrouille anglaise 
v» eu sept hommes, dont deux blesses, faite pri- 
^Boaniers. Ces prisonniers ont été relâchés plus 
̃fûrd, après avoir ité désarmés. 

Un détachement boér a été aperçu mercredi 
ttoXrt Kimberley et Bosliof. 

On amène presque chaque jour des prison- 
Ojiers bruit à Kiniberley. 

tàe Honey-Nent-Kloof a été beaucoup plus qu'une 
/affaire d avant-posiea. 

( On assura également que le colonel Settié a eu 
Jk soutenir un vit combat dans lequel il a eu l'a- 
(fwUage. 

Maseru, 12 novembre. 

I,es Boérs ont amené un convoi de wagons 
Picksburg same* dernier. 

ITOrvflliers et Il était de la race des servi- 
teurs qui exécutent leur consigne à la lettre, 
,ne disant que ce qu'on leur a permis de dire 
St se laisseraient torturer plutôt que de trahir 
.:la confiance de leurs maîtres. 

L espèce, par malheur, devient rare et n'en 
16t que plus précieuse. 

Au moment du départ, le mendiant de la 
*Butte-aux-Roches vit distinctement, à la lueur 
'jka lanternes du coupé, deux femmes monter 
,dans la voiture, avec un enfant enveloppé 
dans une longue pelisse. 

Il n'y avait pas à s'y tromper. 

Barotte ea savait assez. 

Tout ce qui venait de se pasMT da&s la 
ô||ir que le jour. 

Mademoiselle de fUnibert coupable i 

C'était comme un mauvais rêva dont il au- 
:lait été le jouet. 

Il écouta le brait de la voiture qui s'éloi- 
gnait. et dès que la lumière des lanternes eut 
disparu dans le lointain, il se trouva plongé 
dans les ténèbres et ae décida à la retraite. 
Qu'avait-il encore à apprendre ? 

Riea. 

Il avait déjà fait quelqnes pas dans la direc- 
iBon de la Butte-aux-Roches lorsqu'il crut en- 
tendre, à l'extrémité opposée de la terrasse, 
"lm bruit de pas sortant d'un massif et le trot 
jJFtm chevat qui semblait se mettre la pour- 
inJte du roup4. 

Mais il haussa, les épaa'es et continua son 
Chemin en s'apostrophant vertement pour sa 
teédulité. 

Triple brute L- Imbécile Poule moull- 

Ils emploient un moulin à vent voisin nour y 
qu'ils réussissent à 
On lira plus loin le texte de la note qui 
sera remise aux friéntpotentiuin-B chinois par 
les représentants des puUitaaces, et qui re- 
produit les proposition formulées par le 
gouvernement français. 

Si les «terniers télégrammes reçes sont 
l'expression de la réalité la cour impériale 
ne semblerait pas àctuéUëmenï dispose» â 
fratter sur ces bases. On annonce, en effet. 
que deux fonctionnaires chinois, attachas) au 
aerv4ce des télégraphes, ont été décapités sur 
tordre de l'impératrice pour avoir transmis 
une dépêche par laquelle l'empereur se plat- 
gnatt de n'être pas libre et de ne pouvoir 
rentrer à Pékin,. 

On en conelut que l'empereur veut la paix, 
mais que le pouvoir est tout entier entre les 
mains de l'Impératrice douairière, soutenue 
par le parti de la résistance. 

Il apparaît donc que les négociations se- 
ront langues et que l'oa aura à surmonter 
de nuuUireuses difficultés pour lea&uienerà à 
Les Conditions de Paix 

Londres, 13 novembre.. 

Le Times publie la dépêche cf-dessous, en ajoè- 
tant que tes ministres étrangers sont tombas 
entièrement d'accord sur lea conditions qu'il 
convient d'imposer à la Chine. 

Pékin, vid Tatou, ii novembre. 

Pcras^s par leur d*sir commun de mettre ua 
terme rapide à l'état actuel des choses. les mi- 
nistres étrangers sont finalement tombés d'ac- 
cord sur les conditions suivantes que, sous ré- 
serve de l'approbation de leurs gouvernemenls 
respectifs, ils vont présenter dans une note con- 
jointe à la Chine, et dont ils réclameront Pae- 
ceptatlon comme base d'un traité préliminaire. 
1* La Chine élèvera un monument au baron 
de Ketteter sur le lieu même du meurtre et en- 
verra un prince impérial en Allemagne pour y 
offrir des excuses; 

2° La Chine Infligera la peine de mort aux onze 
princes ou hauts fonctionnaires dont les noms 
ont déjà été donnés 

Partout où des outrages ont été commis, les 
commissions provinciales seront suspendues peu- 
dant un délai de cinq ans; 

4* A l'avenir, tout fonctionnaire qui n'aura pas 
fait tous ses efforts pour empêcher un outrage 
contre un étranger dans le ressort de sa juridic- 
tion sera immédiatement révoqué de ses fonc- 
tions et puni; 

Une indemnité devra être payée aux Etats, 
aux corporations et aux individus; 

Le Tsung-li-Yamen, tel qu'il est actuelle- 
ment constitué, sera aboli, et ses poBvoirs se- 
ront dévolus à un ministre des affaires étran- 
gères, comme dans tous les pays civilisés 
7* Il y aura un échange rationnel de rapports 
entre les ministres étrangers et l'empereur, 
comme dans tous les pays civilisés; 

Les forts de Takou et les autres forts le 
long de la côte du Chi-Li seront rasés; 
9* L'importation d'armes et de matériel de 
guerre sera prohibée; 

Dea détachements de troupes étrangères 
seront maintenus de façon permanente pour 
garder les légations et pour assurer les commu- 
nications entre Pékin et la mer; 

il, Des proclamations impériales, supprimant 
la société des Boxers, seront affichées, pendant 
deux ans, à travers tout l'empire. 

En oe qui concerne la clause 5 énumérée plus 
haut et relative à l'indemnité, il convient d'ob- 
server que cette indemnité comprendra des 
compensations pour les Chinois qui ont souffert 
par le fait qu'ils étaient employés par des étran- 
gers mais l'indemnité ne comprend pas de 
compensations pour les chrétiens indigènes. 
Exécution de Fonctionnaires 

Berlin, 13 novembre. 

Une dépêche de Shanghaïannonce que l'impé- 
ratrice de Chine a fait décapiter deux employés 
du télégraphe pour avoir transmis une dépêche 
de l'empereur de Chine informant le comte de 
Waldersee qu'il était prisonnier de son entou- 
rage et ne pouvait pas revenir à Pôkin. 
Le gouverneur chinois du Ho-Nan a demandé 
des renforts afin de résister aux troupes alliées. 
Il dispose de 20,000 hommes d'infanterie et de 
cavalerie il réclame de l'artillerie. 

La cour chinoise a l'intention de se retirer de 
Si-N'gan-Fou dans le Szé-Tchuen, a cause du 
manque de vivres. 

Séance du mardi 13 novembre 1900 
La séance est ouverte à deux heares, sous la 
présidence de M. Fallières. 

M. le président donne lecture d'une lettre par 
laquelle M. bloretlet, nommé procureur général, 
se démet de ses fonctions de sénateur. 
Le Sénat valide l'élection de M. Cassou comme 
sénateur des Basses-Pyrénées. 

L'ordre du jour appelle la première délibé- 
ration sur la proposition de loi votée par la 
Chambre ayant pour objet de permettre aux 
femmes munies du diplôme de licencié en droit 
de prêter le serment d'avocat et d'exercer ces 
fonctions. 

L'urgence est déclarée. 

M. 6o«irju combat la proposition de toi. 
I1 dit qu'il est inutile et ne répond pas à un 
besoin réel. D'après lui, la législation actuelle 
permet d'autoriser la prestation de serment par 
l'Etat. 

D'autre part, l'orateur s'attache à démontrer 
que pratiquement la loi ne peut servir à rien. 
Les femmes ne sont aptes ni aux luttes ni aux 
déceptions du métier d avocat. 

M. Gourju termine en demandant nne enquête 
auprès des cours d'appel et de la cour de cassa- 
tion. [Très bien! Très bien!) 

M. TlHaye, rapporteur, rpousse ta proposition 
d'enquête. Il dit que le projet est issu d'un sen- 
timent très naturel, celui d'assurer aux deux 
sexes i'égale admissibilité à la profession d'avo- 
cat. 

Il rappelle qu'une foule de carrières ont été 
ouvertes aux femmes; on leur permet d'obtenir 
le diplôme qui donne accès à la profession d'avo- 
cat est-il raisonnable de leur en fermer la porte? 
(Apphtuâissements.) 

M. TttUr» termine en demandant au Sénat de 
voter le projet. (Applaudissements.) 

U. Monis, ministre de la Justice, déclare que 
le gouvernement verra avec sympathie se réali- 
ser l'innovation proposée au Sénat. 

Le législateur ne peut pas plus fermer la 
femme la carrière d'avocat que l'entrée de toute 
autre carrière. 

C'était, en somme, ce qu'il devait croire. 
Les hardes de cerfs et de biches ne man- 
quent pas dans les bois de Blanchelande et les 
sangliers s'y rencontrent par troupes et vont 
parfois fouiller les champs jusqu à la porte 
des fermes. 
Barotte reprit lentement le chemin de son 
hameau, navré de ce qu'il venait d'apprendre. 
Les filles seraient-elles donc si fragiles 
qu'on voyait les meilleures faillir et se dés- 
honorer, riches ou pauvres! 

Et deux noms se mêlaient dans sa tète. 
Rose et Louise 1 

Rose, la fille des fermiers de la Butte-aux- 
Rochea, use enfant de l'Age de mademoiselle 
de Rambert, jolie comme l'amour, douce et 
bonne, aimée de tous, estimée jusqu'à sa 
chute laquelle personne d'abord ne voulait 
croire et dont à la fin cependant personne 
ne pouvait plus douter. 

Les amoureux qui la recherchaieat pour 
elle-même et pour sa dot une quaran- 
taine de mille francs, amassés en de longues 
années de travail par ses parents, s'étaient 
éloignés d'elle en apprenant qu'elle venait de 
mettre au monde un fils qu'une soeur de son 
père, la tante Colombe, une veuve aisé* et 
sans enfants, avait pris avec elle et qu'elle 
élevait dans sa petite maison de .Neuilly, près 
Paris, où elle s'était retirée, comme on dit, 
après fortune faite. 

Cela s'était passé il y avait quatre ans en- 
Cette faute avait éclaté à l'improviste sur 
la ferme de la Putte-aua-Roches où 1 on vi- 
vait en plein bonheur et en pleine prospérité, 
comme un orage sur un paysage nant. 
Et de même que mademoiselle de Rambert, 
Rose Broudin n'avait voulu per- 
sonn£,le de son amaaU 

Ce serait créer un privilège au profit du sexe t 
fort. Le législateur ne peut davantage exclure la 
femme du prétoire sous prétexte que sa place 
est ailleurs. 
La lute de la femme est partout on foe peut 
faire oeuvre de pitié et de dharité Elle est par 
conséquent à la barre. (A^ptauéUacnients.) 
L'artirle uniquc le là proposition est adopté 
par 172 voix contre 34. 

Le Sénat flxe au 22 novembre la discussion da 
projet de loi relatif A la réforme des patentes. 
La stance est lesée à quatre heures vingt et 
renvoyée a vendredi trois heures. 

mMBRE BUPUTUS 
Séances du mardi 13 novembre 1900 
La série notre continue avec mte navrante r6- 
gutaritë on lira la récit de deux nouveaux acci- 
dents, dans lesquels la responsabilité des con- 
ducteurs de tramways ne parait pas directement 
engagée. 

Est-ce donc alors la fatalité seule qni préside 
1 tous ces malltenrst Il serait difficile de l'ad- 
mettre. 

Les deux aceidents d'hier se sont produits en 
banlieue, c'est-à-dire sur des routes où la cireu- 
lation n'est pas très intense. L'excès de vitesse 
pourrait donc avoir causé tout le mal. Mais. à ce 
propos, les compagnies ne sont peut-être pas 
à l'abri de tout reproche; souvent, en effet, quand 
une circonstance imprévue a occasionné un re- 
tard dans un parcours, les contrôleurs faussent 
la tmnute du départ de la course suiv&nte pour 
obliger le tnachiniste rattraper son retard. 
C'est une pratique condamnable à tous égards, 
car son moindre inconvénient est de compro- 
mettre la sécurité publique. 

Nous ne saurions affirmer qu'il eu a été ainsi 
hier, mais puisque le fait s'est déjà produit, 
nons avons le droit de l'ajoutor aux nombreux 
griefs que la population parisienne, inquiète à 
juste titre, met l'actif de@ compagnies de 
tramways. 

SÉANCE DU MATIN 

ta séance est ouverte à ueuf heures, Sous la 
présidcnce de M. Paul Deechanel. 

LE &BDGET SPÉCIAL DE L'ALGÉRIE 

t'ordre du jotrr appelle la première délibéra- 
tion sur la proposition et le projet de loi portant 
création d'un budget spécial de l'Algérie. 
L'urgence est prononcée et le projet de loi est 
adopté à l'unanimité de votants. 

LE BUDGET DE ISOI 

La Chambre aborde ensuite la discussion gé- 
nérale du budget de l'exercioe 1901. 

M. f»u»ch fait entendre certaines doléances 
le budgat de 1901 est encore un budget d'attente, 
son chiffre total dépasse le chifl're des budgets 
précédents la Onerre, la Marine, les Colonies 
réctament toujours des créVflts de plus en plus 
élevés. 

L'amortissement n'existe que pour la forme, 
car nous empruntons cinq millions de plus que 
noua ne remboursons des dépenses nécessaires, 
comme celles de l'expédition en Chine, ne figu- 
rent pas aa budget. tkt n'a doté qu'insuffisam- 
ment les services si importants des routes na- 
tioaales. des canaux, des fleuves, des rivières. 
M. Puech oppose à cette situation le budget al- 
lemand dans lequel on s'est préoccupé de voter 
les ressources nécessaires pour faire des fleuves 
et des canaux, des routes commerciales commo- 
des et économiques. 

L'orateur demande à la Chambre de ne pas 
perdre de vue cette nécessité de doter le pays 
d'un outillage de transports à bon marché. Ce 
sont des dépenses nouvelles à prévoir, mais il 
pense qu'on y suffira en faisant la décentra- 
lisation administrative qui permettra de faire, 
sur le régime actuel, plua de 40 millions d'éco- 
nomies. 

M. Caillou%, ministre des Finances, répond à 
M. Puech. Il dit que tout l'eflort des pouvoirs 
publics doit tendre à poursuivre l'unité budgé- 
taire et à créer un amortissement sérieux. 
M. le ministre des Finances constate que no- 
tre dette remboursable à terme s'amortit tous 
les ans. La dette perpétuelle s'élève à 22 ou 23 
milliards; c'est un fardeau très lourd et, pour la 
première fois. le gouvernement a inscrit au 
Budget un crédit pour commencer à amortir la 
dette perpétuelle, c'est un premier coup de pio- 
che donne dans cette rente perpétuelle. 
IA. Calllaux déclare que la situation financière 
est bonne, que la prospérité générale va crois- 
sant, et qu'elle croîtrait encore plus si certains 
hommes politiques ne la représentaient pas tou- 
jours comme à la veille de la faillite. 

Il termine ainsi 

11 faut que les Chambres s'inspirent d'une disci- 
pline sévere en matière d'augmentation des dé- 
penses et qu'elles exercent un contrôle de plus en 
plus sévère sur les budgets. 

Le budget de 1901 fortifie l'amortissement de la 
dette et réalise la réforme des droits de succession. 
La Chambre fera également la réforme des bois- 
sons et celle des octrois. 

En votant ces lois, la Chambre manifestera 
qu'elle est décidée à améliorer sagement, mais ré- 
solument, toutes les parties de notre édifice fiscal 
qui tombent de vétusté. {Applaudissements.) 
La discussion énérate est close. 

M. le président annonce à la Chambre la mort 
fie :'Il. Jules Sommeillier, député de la Meuse, et 
se fait l'interprète des regrets de ses collègues. 
La séance est renvoyée à deux heures et levée 
à midi. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est ouverte à deux heures vingt sous 
la présidence de M. Aynard, vice-président. 
LA RÉFORME DES BOISSONS 
L'ordre du jour appelle la discussion du projet 
de loi sur la réforme des boissons. 

Le projet de la commission accepté par le gou- 
vernement comprend 

t. Le dégrèvement des droits sur les boissons 
hygiéniques, soit la suppression des droits de 
détail, d entrée et de taxe unique sur les vins, 
cidres, poirés et hydromels, rabaissement à 
0 fr. 25 par degré hectolitre du droit de fabri- 
cation sur les bières. 

Le droit général de circulation reste maintenu 
et est fixé pour toute la France a 1 fr. 50 l'hecto- 
litre. 

2- L'élévation à 220 francs par hectolitre d'al- 
cool pur du droit de consommation sur les eaux- 
de-vie esprits, liqueurs, fruits à l'eau-de-vie, 
absinthes et autres liquides alcooliques non dé- 
nommés. 

L'augmentation du tarif des licences et 
l'établissement de la licence à Paris. 

4* La suppression de l'exercice des débits de 
boissons. 

5. L'obligation de la déclaration pour la vente 
au détail pour les propriétaires récoltants, et 

Pourtant, il ne l'avait séduite que pour 
l'abandonner. 

Seulement, ü y avait une différence. 
Elle avait cédé à sa propre inclination, 
elle ne le niait pas et n'accusait personne. 
On pouvait même croire qu'elle avait aimé, 
aimé passionnément, et peut-être même 
aimait-file toujours, mais en silence, dans 
le secret de sou âme, car personne, ni frère, 
ni parents, ni amis, n'avait reçu ses confi- 
dences. 

Tout ce qu'on disait d'elle ou ce qu'on pen- 
sait ne reposait que sur des suppositions. 
Un fait seul restait indiscutable, c'était le 
malheur qui s'était abattu sur la ferme avec 
cette honte inconnue dans la famille des 
Broudin, une des plus honorables de la con- 
trée. 

D'abord la mère de Rose était morte un an 
après le scandale qui accablait sa maison et 
on affirmait que le chagrin incurable dont elle 
avait-été frappée à cause du déshonneur de 
sa fille qu'elle adorait n'était pas étranger à 
cette fin prématurée. 

En outre, Rose avait contracté de son aban- 
don une tristesse dont chaque jour elle souf- 
frait davantage à ce point que son père et son 
frère qui l'entouraient de soins en étaient ré- 
duits à trembler pour sa raison. 

Enfin Pierre Broudin, le frère de Rose, un 
beau et brave garçon de vingt-huit ans, re- 
venu du régiment avec le grade de sergent- 
major, qui auparavant était gai comme un 
rayon de soleil, franc et bon compagnon, ai- 
mant la chasse, les bonnes parties de plaisir, 
la fMe, la table et le travail, était devenu 
sombre et taciturne comme son père, et mé- 
tianorphesé par cette catastrophe dont il ne 
pouvait se remettre. 

Le. meadianU ea eueminant dans la nuit 

pour la vente en gros et au débit pour toute 
autre pe e; 

6* Le règMfeent du privilège dM bouilleurs de 
crû, de façon n'imposer obligation de la dé- 
claration' de fabrication qu dox bouilleurs qui 
vendent des produit, de leur fabrteattaa. 
7' L'élévation à 40 francs par 100 kilogrammes 
de sucre raffine, au lien de francs actuelle- 
ment, des dmtts sur las «ères entjBtoyés au an- 
crage des vin*, cidres et foires. 

La suppression des droits sur 1. boissons 
hygiéniques «traîne de lit mil- 
lions environ, l'augmentation da droit sur l'al- 
cool, le droit de circulation, l'élévation du taux 
des iieences, ta réglementation «ta privilège dae 
bouilleurs de crû permet à l'Etat de trouver la 
co n5 pen i**ti©B tjtit est redispensaute -ats ^rée^r. 
tt» PMelioit critique i'QBMaable de ces disposi- 
tions. 

Il est opposé à l'élévation du droit sur l'alcool, 
qui devrait être réservé pour l'heure des be- 
soins extraordinaires et qui devrait constituer 
un véritable trésor de guerre. 

Enfin. ce sont les départements du Nord, prin- 
cipaux producteurs de l'alcool, qni feront prin- 
oipalemeot les frais de la réforme, et M. P»l«hon, 
comme député du Nord, demande une meilleure 
répartition des charges créées par le projet de 
loi. 

M. Salle demande 4 la Chambre de voter le 
projet de loi c'est nn compromis honorable 
que tout le monda peut signer. 

Si les populations viticolea paraissent favori- 
sées, on ne peut pas oublier qu'eiles acceptent 
une augmentation du droit de circulation qu'et- 
les paieront i fr. 50 par hectolitre au lieu de 
1 franc elles renoncent demander la s«ppres- 
sion des privilèges des bouüleur, de cru qui a 
toujours été la pierre d'achoppement sur laquelle 
sont venues échouer toutes les propositions de 
réforme de l'impotsmr les boissons. 

L'orateur reconnaît que l'élévation du droit 
sur l'alcooi parattra onéreux aux départements 
producteurs de l'alcoo!, mais Il fait remarquer 
que les industriels peuvent entrer Õ@ plus en 
qui leur permettra de vendre leurs produits sans 
être atteints par l'augmentation du droit- 
M. Salis espère qu'en présence de la mévente 
des vins dans tout le midi de la France, en pré- 
sence des fraudes qui se commettent cluiqae 
jour à Paris dans la fabrication de prétendu vin 
de vendanges dans lequel il ne rentre pas une 
goutte de JO8 de raisin, la Chambre nhésitera 
par à voter le projet du gouvernement et de la 
commission. 

M. Floury-flavarln combat la surélévation du 
droit sur fatcool, qui est au contraire approuvée 
par M. Auge. 

Après quelques observations de M. L««4*e, qui 
demande le maintien du statu quo, M. Laloge 
député de la Seine, combat les dispositions du 
projet te loi relatif à l'établissement d« droit 
de licence à Paris, et au tarif de tes licences. 
M. Cssialin critique le projet, qui n'est en 
somme qu'une aggravation de charges pour les 
contribuables, sans Ftériease compensation. 
m. Jumel, rapporteur, répond aux diverses 
observations qui ont été présentées par les di- 
vers orateurs, et demande a la Chambre de voter 
un projet de loi qui réalise une réforme utile et 
depuis longtemps demandée. 

Après quelques observations de MM. Holtx et 
Rabter, la discussion générale est close. 
La Chambre décide qu'elle passera à la discus- 
sion des articles. 

La séance est renvoyée à jeudi et levée à cinq 
heures quarante-cinq. 

La Fin de l'Exposition 
Lorsque le canon de la tour Eiffel ont annoncé, 
lundi soir, vers onze heures, que les portes de 
l'enceinte générale allaient se'clore pour ne plus 
se rouvrir que devant le cortège des démolis- 
seurs, il y eut dans la foule un sentiment de 
stupeur. Eh! quoi, ces palais ruisselant de la- 
mières, ces guirlandes de feu qui. sons le ciel 
hostile, noir de pluie menaçante, dessinaient les 
crêtes majestueuses des palais, cea cordons de 
lampes électriques habilléas da fleurs et de 
fruits qui couraient dans les arbres vêtus d'or 
et de pourpre par les souffles de l'automne, tout 
ce décor admirable allait-il donc disparaître si tôt? 
Hélas oui, et quiconque en eut douté ne se 
fût sans doute pas bercé plus longtemps d'illu- 
sions mensongères en voyant, hier matin, l'ac- 
tive armée des ouvriers pénétrer dans les pa- 
lais. 

De l'extérieur, rien ne semblait changé, et 
l'impression était grande, en vérité, de ces larges 
avenues où quelques heures auparavant roulait 
encore la foule joyeuse et qui n étendaient dé- 
sertes, sous le ciel de novembre, tout attristé 
de pluie. 

Partout c'étaient les heurts lugubres des mar- 
teaux, rebondissant en cadence sur les caisses et 
les tonnes on eut dit à certains endroits que des 
hordes barbares s'étaient ruées sur les richesses 
amoncelées dans les palais. Des tapis aux cou- 
leurs harmonieuses, ctes statues, des armes, des 
vases de cuivre, d'étain ou de faïence, aux for- 
mes pleines, curieuses, amusantes, jonchaient 
le sol, côte à cite, avec des planches peintes, des 
(leurs flétries, des tentures brutalement arra- 
chées de leurs clous, des meubles précieusement 
ouvrés que la pluie, rageuseinout, criblait de ses 
menues floches d'eau. 

Vers midi, dans la boue, au milieu des cris, 
des rires, des jurons, dM chevaux passaient, 
traînant des camions surchargés, et c étaient, à 
chaque porte, d'interminables colloques entre 
les acheteurs et les douaniers, les exposants et 
les contrôleurs. 

On démolit déjà. La gracieuse fontaine des 
Amours, qui ornait le péristyle du palais des 
Manufactures nationales, à droite des Invalides, 
n'est déjà plus qu'un souvenir on palissade, 
d'ailleurs, les trottoirs do l'Esplanade, de même 
qu'on travaille à enlever ia belle mosaïque de 
grès cérame qui couvrait le sol devant le palais 
des sections étrangères. 

Dane ces palais des Invalides, tout est en dé- 
route ce ne sont partout que caisses, tonneaux, 
harasses où l'on empile, soigneusement, les ad- 
mirables pièces de céramique qui conquirent 
pour la plupart les suffrages d'innombrables 
connaisseurs. 

Dans la rue des Nations, le sol est déjà creusé 
de fondrières 

Les charrois de toute nature qui ont défilé 
hier durant toute la journée n'ont certes guère 
contribué à niveler le aol! 

Les pavillons sont fermés on n'y pénètre 
qu'en montrant patte blanche, et là ce sortt des 
discussion à n'en plus finir; les employés do la 
douane et de l'octroi sont sur les dents, car ils 
n'arrivent guère à s'entendre avec laurs interlo- 
cuteurs il leur faudrait pour cela parler huit ou 
dix langues, idiomes ou dialectes, et l'on avouera, 
quelques progrès qui aient été faits par l'éduca- 
tion cosmopolite, que ce polyglottisme est chose 
fort rare. 

Et partout c'est la même chose. On se hâte de 
démolir; on enlève tout, dans une dèvre de des- 
truction extraordinaire. 

Et ce n est pas un tableau médiocrement inté- 
ressaut, surtout si l'on évoque mentalement le 
souvenir des foules qui se pressèrent six mois 

par les sentiers de la forêt, était repris de ses 
doutes et croyait saisir un lien entre ces deux 
chutes et ces deux infortunes. 

Voici pourquoi. 

Si Rose s'obstinait à taire L- nom de son 
amoureux, il était une voix qui n'usait pas 
de tant de discrétion. 

C'était celle qui s'élève on ne Mit d'où, 
qui sort ie cent bouches à la foia et que les 
Latins appelaient Vax populi 1 

La voix du peuple. 

Or, cette voix ne se privait pas de pronon- 
cer un nom, et c'était celui du beau Mauriee, 
le fils du marquis de Rambert. 

Le comte, en sa qualité de châtelain, avait 
ses grandes entrées à la ferme de la Butte- 
aux-Roches qui dépendait du Prieuré. 
Il avait été l'ami d'enfance de Rose, qui n'a- 
vait guère qu'une dizaine d'années de moins 
que lui, et on n'oubliait pas qu'à l'époque de 
la faute il revenait à chaque instant à la ferme 
et que plus d'une fois ou l'avait rencontré se 
promenant avec Rose à travers les sentiers 
du bois. 

Depuis que le scandale s'était produit, c'est 
à p**4ae si on l'avait revu dans le pavs, même 
lorsque le marquis de Kambert y faisait un 
séjour avec de nombreux invités. 

Barotte repaissait toutes ces histoires et 
plus il y «oniçe^U. plus il se disait que quel- 
que aventure diabolique se cachait là-des- 
sous. 

Les idées lui venaient en foule, mais Il 
n'osait les approfondir, tant elles lui parais- 
saient odieuses, impossibles. 

Lorsqu'il arrivaaux aborde du hameau, tout 
était «ilenciemx. 

Les chaumières étaient endormies dans la 

durant sur ee eom de tâfre et donnèrent à rha- 
cua l'illusion, trop brève hélas! d'un monde 
minuseafe» <– d'oà auraient été bannies les dis- 
rordea.at où se sw*i$ épanouie, au soleil libre, 
la ileur «Sfuise de la fraternité universelle 
LES ENTRÉES 

Pour la dernière journée, l'Exposition a 
3M,&35 visitant*, eiutfre considérable en MUfuu 
du mauvais tempa<toet les Parisiens ont dU gra- 
tifléfi lundi. 

Malgré la ptuia. lly a cu, le soir. près ^e 86,000 
entrées ia fête de mit. 
Les chiffres foutnis par le service de csntr6ie 
se décomposent oomme^uit 

Jetons d'ouvriers K13QQ 

Soit, an total, «rtMm avec tickets 
et tMMû véatteuM à i«aa«u4( Vweeunes. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Nous avons le regret d'apprendre la mort d'un 
de nos collaborateurs, M. Léon Dhénîn, rédac- 
teur ao Petit Panne*. M. Dhénin ne rompùit 
que des amis parmi nous, et c'est bien tristement 
que nous prions sa famille-de recevoir le témoi- 
gnage de notre vive et daoioureuae sympathfe, 
Les ob^quïis auront lieu d*main matin jeudi, 
à neuf heure*. On se réunira à la Maison muni- 
cipale de sauté, R7, rue de l'Aquaduc. 

Mme Fmile Loubet Nient de f»tre remettre à 
la chambre de commerce de Lyon franco 
pour les oeuvres d'assistance et de mutualité or- 
ganisées par cette compagnie. 

M. Abel Combarieu, secrétaire général civil 
de la présidence de la Rdpublique, a fait distri- 
buer hier matin entre tes gens de service de 
l'Elysée les gratifications laissées par les souve- 
raine a l'occasion de leur visite l'Exposition. 
Le Président de la Hépublique a ajouté il. ocs 
allocations une graUlicatio* personnelle de 
francs, qui a été répartie entre le personnel 
subalterne des diverses catégories. 

Le grand-duc Vladimir a rendu visite hier 
aprts-midi à Mme Loubei.. 

Le roi des Belges, accompagné par M. la 
comte d'Oultremont, i?&H rendu hier après- 
midi, à une heure, à l'Elysée, par prendre 
congé du Président de la République avant de 
quitter Paria. 

L'entretien s'est prolongé jusqu'à deux heures 
un quart. 

Avant de se retirer, le roi a demandé saluer 
Mme Loubet. 

Les honneurs militaires ont été rendus au roi 
par la garde du palais. 

M. O. Serres, receveur en chef des postes, té- 
légraphes et téléphones à IBxposition, est nommé 
receveur principal des postes et téiégra|tli«g du 
département du Hliôue, Lyon. 
M. Oosviel, commis principal adjoint au chef 
du service des postes, télégraphes et téléphones 
de l'Exposition, est nommé receveur des postes 
et télégraphes à Levallois-Perret- 

Le collège libre des sciences sorties, qui 
vient d'obtenir une subvention de 1 Ktat, a rou- 
vert ses cours à l'hôtel des Sociétés savantes, 
26, rue Serpente. 

Parmi les professeurs de cet établissement 
d'enseignement supérieur libre, où sont traitées 
toutes les questions sociales, nous devons men- 
tionner MM. Delombre, anciens ministre Cruppi, 
député, ancien avocat général près la cour de 
cassation; le docteur Delbat; SaleiUo, profes- 
seur à la faculté de droit; Le Danti-o. rlurgé 
da cours la Sorbonae Guiraud, a 
la Faculté des lettres, etc., etc. 

On parle du bohème X. 

Quel charmant garçon, dit quelqu'un, il est 
toujours prêt à rendre service, c'est vraiment 
ce qu'on peut appeler une bonne pâte. 
C'est sans doute pour ça, riposte quolqu'un 
qu'il est si souvent dans le pétrin 1 

VIOLENT INCENDIE SAIHI-IE1S 
Un incendie d'une violence inoaïe a, la nuit 
dernière. détruit les ateliers et magasin» de M. 
Champenois, marchand do bois, 3, boulevard de 
Chàteaudun, il Saint-Denis. 

Les bâtiments. disposés en triangle, étaient 
occupés d'un côté par les ateliers proprement 
dits et six logements concédés par M. Champe- 
nois à des ouvriers marié» et pères de famille; 
den hangars bordaient un autre des côtés. entln 
sur la troisième façade se trouvaient les bu- 
reaux. 

La caserne de gendarmerie et les chantiers 
d'un marchand de charbons on gros encadraient 
les ateliers de M- Champenois et leurs dépen- 
dances. 

Les quarante ouvriers travaillant dans la mai- 
son avaient quitté les chantiers à l'heure ha- 
bituelle, et dans une ronde effectuée dans la 
soirée, le concierge, qui fait fonctions de veil- 
leur de nuit, davait rien remarqué d'anormal. 
Vers onze heures, une gerbe de flammes jail- 
lissait soudain d'un tas de copeaux placé près 
d'un petit hangar abritant un moteur a gaz. 
En quelques instants, le feu fit des progrès 
etlrayauts, trouvant un aliment facile dans les 
pilas de bois entassées de tous côtes, et malgré 
le dévouement des voisins on ne put circonscrire 
l'innendie qui prit toutes les proportions d'un 
sinistre. 

En eflet, dix minutes plus tard, non seule- 
ment les ateliers de M. Champenois étaient en 
flammes, mais l'incendie avait gagné deux pe- 
lits bâtiments voisins dont celui qui servait d'ha- 
bitation aux six ménages. 

Les pauvres gens, surpris dans leur premier 
sommeil, eurent à peine le temps de se vêtir et 
de fuir, en emportant une faible partie de leur 
modeste mobilier. 

L'alarme aussitôt donnée, trois pompes il va- 
peur appartenant à des usines de Saiat-DeniB 
étaient venues se mettre en batterie et lançaient 
des torrents d'eau sur le foyer. 

Bientôt venaientse joindre aux pompiers de la 
localité ceux des communes de Geunevilliere, de 
Saint-Ouen et de lUe-Saint-Deois, et les capitai- 
nes Wewset Richter prennent la directiou géné- 
rale des secours. 

Pendant ce temps MM. Lefort et d'Homme, 
commissaires de police, organisaient un service 
auquel coopéraient non seulement la gendarme- 

Seul, le petit ruisseau poursuivait sa course 
tapageuse sur son lit de cailloux. 

La grande ferme de la Butte-aux-Roches 
élevait sur le coteau pierreux ses murailles 
épaisses et Son colombier qui ressemblait 
dans la nuit à un reste de donjon. 

Barotte étendit un doigt vers le quadrila- 
tère de lourdes bâtisses, aux formes anti- 
ques, et se dit 

C'est là qu'est la clef du secret. Je veux 
l'avoir et je l'aurai. 

Et il rentra dans sa maison basse. 

Ses oreilles, au moment où il quittait le 
Prieuré, ne l'avaient pas trompé. 

L'homme jeune et vigoureux qui était venu 
en même temps que lui épier ce qui se pas- 
sait au château dans cette nuit néfaste, après 
avoir assisté au départ du coupé, s'était atta- 
ché à sa poursuite en se tenant à distancie 
pour ne pas éveiller l'attention de Noêl Bi- 
dault et il ne devait le quitter qu'au moment 
où il toucherait à son but. 

Dans la voiture, tous les efforts d'intelli- 
gence de la sage-femme tendaient à recueillir 
des indices qui lui permissent plus tard, si 
tel était son caprice, de retrouver le lieu 
qu'elle venait de quitter, et dont elle aurait 
voulu connaître la situation et le nom. 
Elle essaya à diverses reprises de poser 
quelques questions insidieuses à sa compagne 
de route, mais la vieille Mariette avait des 
ordres et répondait sûa^ment 

Je ne sala pas. 

Le cavalier au contraire ne tarda pu A com- 
prendre que le cocher s'efforçait de rendre 
l'inconnue eette Ucho plus difficile, sinon 
Impossible. 

A chaque instant, le coupé qui malt r*?\- 
dément, fuitUtt m» #otàt t««t •'«agager ) 

rie, mais encore deux compagnies de piquetdel 
120*et 128- de ligne. 

Grâce au dévouement des pompiers et à la 
proximité du «savait sur lequel étaient installées 
les pompes à vapeur, le feu était circonscrit une 
heure plus tard, et complètement éteint deux 
Ittures du ni a Un. 

M. Champenois; les doux 
iârnebiaes vdHfeïtaient également détruits en 
part ii-. 

vois; chaUtables avaient recueilli tes six 
fam :le> :-iui;ree4. at le commissaire de police 
av.i.' pire aux premiers besoins, car les pauvres 
gens ont peu près tout perdu. 

Au cours des travaux de sauvetage, plusieurs 
accidents te pont 
Tterfs pompiers ont été ï< :rnt, ce 
soot la sergeai Bru<*eaa .iutier 
^s. 
Le pivuiiei", qui hai l'ans, a été 
renversé à terra par at- 
teint à ta tête. 

Le- sap<sur S«s«i:iy, ripintucant rue de 
Ph'"= ̃! M •'̃̃̃̃•.̃̃ >i ̃̃̃ .̃ [-rr. l.> .i 
̃ ̃ .!• 
habite boui. v.ir.l de 

brûlé assez profonJé- 
HM 

?*• le Isïnard a <tan(k> le* première 
soins'! Cessés, qui ont été rtfcoudiwts 
leur domuMic. 

Leur état n'inspire auowne Inquiétude. 
M ̃'̃̃•̃ ̃-̃' '̃ ̃& j»H». a été 
li 
'•i- • T SO-OIll'S. 

On on ou- 
vrier pJupart 
à un Kii-iv, uum ou ne saurait lt.t»r la 
durée. 

L'*aqoête sommaire faite pour .VnM,* tna *̃(!_ 
p. dU sinralrB, permet de aipr 
die «wt ««tiriefltet et doit «voir ir 
dtr- ''̃ (%sj d'une ,j. 
̃̃- «> trouva ;x, 
eiila: In fnnteu: 
Les t considérables et dé- 
pasët'ii.. 

LA TEMPÉRATURE 
Mfrertdi « novemtfrr t<» mur de lunnéi-, Si- jour 
a? I nutoinnt Saint imnnd. 

Lrvtr dit folril h », coucAtr A4 a. M. Ln*r do 

iHiédie hier, est 

v lit! fine a oommetW <!̃> u>m- 
Hrrtaii: idmavle. liliar <« 
<t? «m is, (t«« 1* A 8*rv. ,). 
U'autr. m-oi-e au l»rjç< 
I? Br(' ̃>mi d.> ntaik I 
,'̃' 
r: il'flntre sud h ouest sur la 
Mau.li^ et ih il cet i»U.l« m BreteÂ» et 

rws jiiiiies sont *»»i '̃̃"< «'•̃̃̃- '̃> ••̃ 'et 
du continent; en au 
à Biarritz, ,'p à Oh 

i ;JU N )M et 
'•'•̃ -'̃ •̃•̃ '̃̃̃ ̃' !•̃ 'hrtrrnométr* 
"'̃'̃t. • .ut, s h Parla, 
-'lYu'ftc du* w "u'>Uy d* Dôm* 8U mont Al«oual« 

pluvieux avec de 
la 
Il tha. 

tnimEn VAnoMKTfui thurmoiistM 
A8MwfaUa 
b. soir W> "• 

Minuit 7S2 •/• is» 

NA VIGA TION FLUVIALE. 13 novembre, 7heur" 
IUuik Skink. Pont de Seine, à Montereau. i«7Js 
«•cluse il« Varennes, pont de M pont 
de Corbell, i-«7 écluse de Port à :.s,tioal 
Marme. de Cu«rtére«. i" a« cha- 
lifcrt. i'ri: 4ciu*« de caarentoo, s- 

'̃•- Kcluso du canal Saint-Martin, 1*65 j 
̃ *"M; barra,. de Beioas, s^>a; pont de 
Mati lut), j-j; écluse de Mêricourt, 3-5t. 

Omb. Barrage de Villette, l«3t. 

C'est hier que devait venir, devaat le tribunal 
des référés, faction engagée contre le comité 
central des Prévoyante de l'avenir par M-BouUe- 
ville, Président du comité d'études reviBion- 
Dini.ee. 

Voici, à titre documentaire, les pansages prin- 
cipaux de t'ordonnance rendue par M. Baudouin, 
président du tribunal civil de la Selae 
Noua, président. 

Attendu que la société civile dite les PrirofmU 
de l'avenir, qui n'est autre chose qu'une tontine 
soumise aux dispositions de l'article 66 de la loi 
du 24 juillet 1867 et de l'ordonnance du 19 juin 
a été autorisée par arrêté du préfet de po- 
lice du 26 février llRt3, continue par arrêtés du 
ministre de l'intérieur du 31 octobre 1877 et du 
22 juillet mais que de teilea autorisation* sont 
toujours révocable» 

Que d'autre part, s'il « été formellement déclaré 
lors de la discussion du avril 189H. que cette 
loi n'était pas applicable aux sociétés qui, faisant 
comme les Prévoyant» de l'Avenir, le Grain de 
blé, etc., des avantages particulier» à oerlaina ·ie 
leurs adhérents, ne peuvent être considérées 
comme des sociétés de secours mutuels telles que 
l'article de ladite loi les définit, il a été non 
moins nettement déclaré a qu'organisées par ar- 
rêté du ministère de l'Intérieur, c'est à l'autorité 
compétente qui les a créées fixer le modvs vimndi 
qui leur est applicable, 

Après avoir rappelé que cette autorisation a été 
rapportée de plein droit le 31 octobre 1900, délai 
fixe pour la transformalion en société de se- 
cours mutuels, l'ordonnance ajoute 

Que cette rétractation ayant commencé 4 pro- 
duire son effet de plein droit le i" novembre, ras- 
sociaùoo est devenue illicite et tombe sous le coup 
des articles 291 et 292 du code pénal aussi bien 
qut de la loi de J834; 

Que le comité central se trouve donc paralysé' 
dans la gestion qu'il ne peut ptua assurer sana 
commettre un deiit qu'il convient dans ces con- 
ditiona de prendre d urgence toute* les mesurea 
nécessaires pour assurer la conservation de l'actii 
social et le» livrea de la société; 

Qu'en présence des contestations qui se sont éle- 
vée8 aur les divers scrutins auxquels s donné 6eu 
l'exécution de l'arrêté du 3 avril sur la mantère de 
compter les suffrages et sur les résultats du vote, 
il sera peut-être nécessaire, pour dissiper ou pré- 
venir toute équivoque, da consulter à nouveau 
tous lea sociétaires aur le parti définitif qui doit 
être adopté et de donner i cet effet, t'admi- 
nistrateur le pouvoir de les réunir, le cas échéant, 
en assemblée générale, mais qu'il aa Murait nous 
appartenir, en .,état, de prtscrr» i'admiaànrs- 
tour de poursuivra dèa maintenant la transforma- 
tion de la société civile en société de secours mu- 

dans un autre, au risque de rendre sa ruute 
quatre fois plus longue. 

Il arriva cependant. 

Il allait être quatre heures du matin et rien 
n'anuonçaitque tes premières lueurs ie l'aube 
dussent bientôt commencer à paraitre. 
Noël Bidault s'arrêta devant uue ^tite gare 
isolée au milieu d'une plaine dans laquelle 
on ne pouvait rien distinguer. 

De toutes parts, c'était une obscurité pro- 
fonde. 

A peine la gare elle-même était-«Ue éclat- 
rée. 

Pas un voyageai, l'intérieur ni â l'exté- 
rieur de cette staHou déserte, pas d'omnibus, 
pas une voiture. 

Mariette reprit sa voilette, embrassa épr- 
dumeut la petite crétturc qui pour el!« était 

seulement la fille de sa ch*rf ̃̃••̃•̃̃* 
mura quelques prières: Vo> 
bien soin, n'eat-ee pas?. La i 
malheureuse Si vous »avi 

enant d'en av»ir troo dit. »»il« r< 

pitamment dans la voiture en essuyant ks 
larmes. 

Madame Ursule se trouva loaée 
devant la gare, sur une petit. s«'né- 
breuse et vit le coupé qui s'éloiguait Je toute 

la vftesge de ses chevaux. 

Il disparut et déjà le bruit lointain du train 
qui devait remporter l'obligea de se précipi- 
ter au guichet où un employé somnolent at- 
tendait les voyageurs absents. 

cs moment, ls cavalier qui suivait le 
coupé depuis le Prlearé, mettait pied à terre 
à deux pu de la porte qu'elle venait do fran- 
chir. 

{A stmre.) Chablis Méroctei» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

ftacr I>er%S-t gteM^tfnfrn. 

•89 

luels, traaformation qui renoontre de la part de 
fort nombreux sociétaires les résistances lei plus 
Par ces motift, 

Renvoyons les partiae a sa pourvoir au principal 
et par provision, vu l'urgence, nommons Graux 
tdministraiear-sàqaestra, etc. 

Notification de cette ordonnance sera faite au- 
içurd'liui, par ministère- d'buissiar, au siège ao- 
rial des Prévoyants de l'Avenir, dont le coflpité 
central est dures et déjà décidé é se pourvoir en 
appel. 

Ua ftudianf Faussait» et Meurtrier 

Un étudiant nommé Georges Gounelle, Agi do 
«ingt-deux ans, demeurant 30. rue du Cherche- 
Midi, se présentait hier, vcm trois heures de 
l'après-midi, à la succursale du Créilit Lyonnais, 
?8, boulevard Saint-Germain, pour y négocier 
Le caissier S'étaut aperçu que le titre était 
frappa d'opposition, demanda des explications à 
Gouuelte se troubla et, s'apareevant que le 
«caissier voulait le faire arrêter, il prit la fuite 
du côté de la rue de Bièvre. 

On se mit sa ptwraeHo en criant, au voleur; 
tin passant. M. Ilolut, ayant voulu l'arrêter, 
Gouneil'1 qui un revolver la main. dé- 
cUartri: i -in >ru.u sur le ni-iUiiur-jux qui fut 
atteint iU»# le -ventre. 

Le ble.-sé, dont l'étatest grave, a été transporté' 
Gouneite. ;ur«té aussitôt, a été mis à la dis- 
position de M. Mautillier, commissaire de po- 
uce. 

Faux sur un tioret militaire 

Nous avons annoncé que le parquet de la 
Seine avait été saisi par l'autorité militaire 
'd'une plaini.fi ;tu sujet d un faux inscrit sur un 
livret individuel. 

Un réserviste, M. S.-P. A. était mentionné 
comme rétorgaé > alors qu'il ne lui avait été 
délivré, à ta sortie dn régiment oû il avait 
achevé son service comme brigadier, qu'un cer- 
tificat d'origine de blessure. 

j La mention indiquant la réforme complète 
n'était pas iuscriîe sur le livret matricule du 
soldat. 

Par qni a-t-eMeéié portée sur le livret indivi- 
duel? SI. S.-P. A. déclare que ce n'est pas par 
lai. Le commandant dn bureau de recrutement 
riposte que la mention et la siguature ne sont 
p*8 de sa main. 

M. le juge Aubry a été chargé de l'instruction 
'Ge cette alïaire. Il a désigné comme expert M. 
£mille Legf&nd. 

Vengeance de Délaissé* 

Un drame du vitrioi sest déroulé hier soir, 
vers dix heures, dans le quartier de Grenette. 
Un garçon brasseur, F'ernand (iolas, âgé de 
·ingt-six ans, demeurant 76, boulevard de Gre- 
nelle, rentrait chez lui lorsqne, en arrivant au 
bout du long couloir de la maison, il se trouva 
« présence d'une dame Jeanne Moreau, âgée do 
quarante ans. 

D'un geste rapide, elle vida wttr la tête du 
matheüreux Colas une boite à lait remplie d'acide 
̃nlfurique. 

Horriblement brûlé à la face, Colas s'affaissa 
en poussant des hurlements, tandis que l'auteur 
de ce lAche attentat prenait la fuite. 

Colas a été transporté à l'hûpital Necker, où 
son état est jugé fort grave. Même s'il en ré- 
chappe,, il eu probable que t'infurtuné restera 
,aveugle. 

M. Bouteiller, commissaire rle police, a pu 
dans la soirée d'hier interroger le blessé, une 
Victime da famour. 

La dame Moreau poursuivait Colas depuis un 
an de ses assiduités, voulant le forcer a vivre 
avec elle, et le jeune homme, inquiet sur les 
suites de cette passion folle, évitait avec soin 
telle qui ,'est vengea hier. 

Les recherches faites pour retrouver la dame 
Moreau sont restées infructueuses; eite n'a pas 
reparu à aun domicile. 

Or, d'après linéiques témoins, elle aurait ma- 
nifesté l 'intention d'aller se jeter à la Seine si 
elle commettait l'attentat qu'eMe a longuement 
prémédite et mis à exécution hier. 

L'enquête se poursuit dans ce sens. 

Depuis hier, mardi 13 novembre, la Tour Eiffel 
ne reste plus ouverte que jusqu'au deuxième 
'étage de midi à la nuit. L'ascension devra se 
faire par ies escaliers, sauf les dimanches et 
leurs de 1<;W. ou les ascenseurs fonctionneront 
jusqu au deuxième vtage. 

AUTOUR_DE PARIS 
Bécon-les-Bruyères. Un ,jeune garçon de 
huit ans, l/Utttave Couture, demeurant rue 
Saint-Denis, s';iinusail hier duv-i sa porte à se 
balancer à l'arriére d'une ciuuroitt' reposant sur 
ses brancards. 

Un violeul mouvement de bascula étant pro- 
duit, le malheureux enfant, pris i-.utrd le sol et 
le fer du lreuil, a eu le bas-ventre écraiié. 
Son état est complètement désespéré. 
Argcvtcuil. Hier matin, en s.> rendant à 
,leur trav.ùl, dos emplayés du cliemiu de fer ont 
découvert, près de la gare, le cadavro d'un en- 
faut du sexe masculin, âgé de deux ou trois 
jours. 

M. Blanc, commissaire de police, a fait trans- 
porter le corps ;i la morgue de l'hôpital et a ou- 
vert une enquëte. 

Aubervilliers. Mme Keller, âgée de vingt- 
trois ans, femme d'un coilfeur établi au n° 21 de 
la rue des Ecoles, avaitquitté son mari pour aller 
vivre avec un autre conteur, 6t. Louis Némot. 
L'abandonné alla attendre, hier après-midi, 
vers cinq heures, sa femme devant le domicile 
'de son rival et tira sur elle deux coups de revol- 
ver qni atteignirent la malheureuse à la gorge 
et à la poitrine. 

M. Jacques Keller, tournant ensuite l'arme 
vers tttfeu à deux reprisesetse blessa 
au cou et à la tempe droite. 

M. Huât, commissaire de police, a ordonné le 
transport des deux blessés à l'hôpital Lariboi- 
mère. 

» M. Keller est âgé de vingt-cinq ans; son état 
a été jugé très grive par las médecine;. 

L'état de sa femme n'inspire pas d'inquié- 
tudes. 

Pantin, Deux individus qui s'étaient ar- 
més de revolvers» et faisaient la citasse aux oi- 
seaux, hier après-midi, derrière le cimetière, 
voulurent effrayer des chiffonnières qui leur j 

fOKDSDtTATi VILLES M »fc- j TAUPMjmMIGAlBB ggj; ft 0BU&ATI0HS DIYBm» OBUOitTlOlS DimSM Sf%' 
Bourse du 13 ÏF: Si Br^*5?iloT»i«v: Ti s^»IM-),:rS! Bri^"0' i îiij? ÎSL: S S jjji.gïïîgSSi0fcii:: K*SJ»ïJï5SÎ4W£-- 
action jouiss. tt»S C- G" de Construction. ♦070188* 63 e? n »ette conv. Ott. 4 »/0(8. ♦• «».. liaz Compaim. française. r s?» <m 
« 0/0 anjort.j.l8juiU.opt 99 io W 5 action jouissance. 5M. 551 50 Cemo. des Wagons-Lit».. «6.. «6 Congo (Lots! 1881 78 59 Ottom.CoM. W/»l»e, Portugal» 0,0. MS 447 .A 
« i/2 0/0 189* i.16 août opt 10! Mpdoc t/Eciairajfe Siectrioue. 5 HO or 189S. t. p. Ottom.tr. E.gvx>\e.i<in. *•* kl r.rSS£; iv)a- ̃* Tramwayi françam 4 S/S. »»2.. 4S6 Corinthc (C- n*U«o.) 43.. u 
terme 101 80 M Oueet-Alg'énen Const. •> LevaU«â«-I>Brret O«l«. iomanial- 5 0/0 18S« S»».. 5« =f cobmb. 1WJ28» «/» r.SM 4te AUl. et ebam. ée la Loiro. «e> Wa»,n. Lit»*#/»l"«érle 4M 
Indo-Clime 3 l/ïO/0, 508f. 4«» » Départementaux. 676 Forg.etQiani.cle laM*d. Bsoa«M extérieure 4 a/0. ï fome. 18» 3 75 •/« r. 5»t 5».. 697 piveg-Ulle s »/« Saragooce 1" UyMtbémtc 339 3ti 
51» Tramways français 7T».. proc.Thomson-Houston.t275. lit». ObOg Qiba(*>«lSS« sn 317 so ayyot. d'Espagne. 31 bons «el»0f. a Iota 18*7. «/« 478 4» xa 
-1 Voies ferras économiq.. 815 Thomson Méditerranée, 650 U/luH «•» S«5 ottomane.. •• '••» .« •• ttabl. Lazare Welller 40/» y :m 
isn,30*0r.«W,t.p.. Doolts de MarseiUo 4«o Bai-aux-Pansiens. f>» 5«6 Haïti 1 J7» 5 4V» M4 » Crédit foncier a" Autriche. ïm* V& ̃ Banque Bjrpotn. r.lOMrr. ̃ Proc. Thom«»n-li«u»U»n 5ii M5 Leta tnres lit M ni 25. 
S qu«rt8,r.«Ll«« K4 Magasins gwieraux m> «OS QiarB.reun.«C-Fr.*eNav.) 1140 U» 1»S 6 6/t arw. Canadien.. «5.. ̃̃̃ _,s**fr- ~i *»̃• Métaux Minas-Oeraa* t *«. 3M 50 
lSÏ6,40/0,r,5O0,t.p. Comoaga. Parisienne 1115 1115 de Parra et Seine. 5 •/• 1«U «3 Anéaiou» S» Départ. 34/8 1H6 43» Qbligat. Trafl«atl«nt. 1 »/« Créd.F.Mut. Ru«»e4 if2»n 376. 
lSM.ca/2,r.400.t.p. $« B » S act. jouiss. *ei Ouest Panwe1 4 S/0 1887 Si* M Àutrieàieas-Hongrois. 1«- 427 K Obi. Omnium Rusée 4 «/«, 
.£ 1/4, r. 100, t. p. »i-,ï iTompag. Transatianuque 3»l de l'Est l*arisien. 380.. SW H«n«roia t »/« ior> 98 78 Sud-AutrichJeu-Leinbard. •« ̃• '*• lwï *S Omnibus i 0/« lin Séville-Xérè» k» u îsg 58» 
94-94.2 n2r.*oo,t.p. 343 34â 50 Messageries Maritimes.. St5 no o Havraise Péninsulaire. ( i/2 4/8 fer! 183 Méridionaux <i luhe uc««o»ii(nio8 3 ̃̃̃̃ ̃̃ ̃ 423 Voitures 4 8/8 410 au HeiuKxpoeitkio ltHital.) «K 
i/4,r. alîi. HHS0 OP-Ch.feret rram.éàect- S88 Norvégien 1 9/0 U8» 13 orientaux. 4T8 “•'•• 5«l VAL. DD T1AHSVAAL 
HS9,JV.,r.50OJ»«p. 3'K. voitures àe Pans • ÎS* Cimente français 55» Norvégien 1 1/î 1*94 «8 30 88 30 Portugais “> 71 SI 7*2» J J 8. papet«r .Limou»in,l»0«l/4 
1 i, r. 125, »5 p. «4M 34 65 Sara#osae W» î J/8 nouveau 445 sa gtabii». Porcner4i,4S/«.. Bechuaaaiairt 
Tille de Marseiiie 1*77. 409 Voitures Urbaines i« t*8 BoiisonfC" convs ô«of.t.p. 4 1/î »/6 lSSt-iSS$. Télégraphes dn Nord 4M. )8 +."̃ 
de Lyon J 0/0 18S6.. 100 W SolsG«mines(Hus«tenier.) 9M Pnosuhates oe Oafsa ff» 4 8/8 amortis. MM. '7335 14 Tharsi» iiranae-<>einture «e 4M.. « 50 Dynamite du Transvaai 
•F«»rmBc ro«vr »-* ..Panama. lï 5» <-jranoe «stiUe"Gu*enier 880. 4 »/0 amortis. 18K. 73 Boiéo 9*88 «»• Ljon 4 •/• la» «»/ar.l^0OM»s*r. 36 37 Durftan Koodepoort I>een «6.t.. 
VALEURS FRANC. ^A«.) pwts *« fondateur. Grands M*uiins4eCer»«ii 4 8/0 aroortJs. «J8. 71 M (tor de part) 1460 i4*e • 1|J'v'iV«i- î« 2 ÎS u •*•"• 31 M • ùut Rand m ;-< 
Banque ùeFraace. CM S880 39S8 Caaal Ée Sues cpt. 35» 353. société «enor. oe Laiterie 167 474 5» Huei va Centrai Copper. 1* so uL -a CI « «'«Teira S.»».. UK 
t«nn« 3900 j terme 3538 3S30 Uts militaires 1345 Rues* 1» 5 8* 1» Huanchaca i« SSSvSÎStiî'ï i/» *l»*8,vp.*Jar*»». 98 s» n 'J Freach Rand. so 
K Se Paris cot I87J .ic«7 action jouis, rn* Le Prlntenrn» lstï et1SS848/8r.Mâr. iei Soc. h«uii. Russie tnert* MeotierrajB.ee *8/» «38.. r 33»» j» t# Geduid. Il' 113 59 
.(Compt. National d'Esc». Jss Bons Trentenaipss. «î 5s ee»»a«me Ricaer SSS» -46/«ortï» 106 58 181 «0 AiBnu»(Soc.min.«ex-c.U> •;̃ •• twmm ZLmimm*ll*9'9"- *S « Tt" Ga*aJ d« Su«t 5 8/1 M7.. M» Geldenauis Oao».. -» i»i Ui 
CredU Atgérie». «75 Société civile «388 Î265 Tour Eiffel, act. oe jouis. 72.. 74 48/0 or 1SS8. et ôc 186 78 161 Zinc VîeiUe-Montagoe. JJJ *• 1 8/0 1- série 4&8 58 4S8 5« Geerz et C-» «m 
Cinouiéme 488 Darts-benéfic 59 4 8/8 or 189». 4- eus.. b •ene ̃ **» • Çoidn¥ili» 
Fonc.de mnce.cpt •» ̃• M» RSCS Soc. centr. «e Dvaàmite. B*c Auer français 40v0»r ltat, i-éims.. l«8 15 Km.r.wa (houiUéres) 1?» ie*t Vtetor-tomaïuiueiUSt. 4« Bons d« coupoai.. H» iotouee us 
< îioj.iiier t8. Eatre»r(Sous-Compieir).. M Ji-melles Soctéteintern'i i«8 4 8/8, f série too 3» avu»pr»vieant(acynouv.) sm ̃ «"V. L1'^ 496 58 Luwmm** Si M.. 
#o»ctere l.vonnaisé tm> iameiles d* Théâtre 23.. B J8,ori»i«U>em.l»S4 84 èo 8t m Knvol-Ro« .7 2«58 ̃̃̃- *• {"ypot. 4» May Consolidated 1*7 w 
i«nq r; del'Afrlq.Sud 7o.. 68. Y laver– PoussetotRoyaie 119 J 1/2 8/» or 1K4 *3 » 83 » Launum Grec 86 »â Otitam i 8/».. • J3s!*éa'" nou v. i» hypot «7 42s Moaunbioue. t* u 
s nsieone.. 5#o Ga* eWilrai ia* Mode Nationaîe 45 iBt.coQs.4:/3 8/81»8. l«89 Buta-B«n«ow». **88 44M ili,aXi^mi"" SS *™ Pnmrose^rtw m 
n.r.àtcî» Paris «éoérmi. 44S 4*« u^iew cw né<»s»lte îoso Intérieur 4 6/0 l«* ̃ • 3JI* tn • *« w « 
pen' -fTt 4M.. 403 Uni»* da* Gsx c:iauâsui-êsfranç~tS"ir "«̃ 96. *8/8 »rtasfc-VtteteJt.. *•/•«» 3tt.. 3*4 75 gotoasoo rn>W :ni.. 
Sont- u»inia.«vrUlS00. i3S» ~o »“ iratn.de IT«nce.r.*1888f!r. i»se tM S*2*5, tT»S^1*tTS~ Jâ 2 JL *•'• *u Sn«à>» a4 M 
»-Ai*pr!èB, Sii 18».. 71» SïSSéjîsÏAhuil *» i« VALEURS ETEâMfiE&SS l»/»Tran»c.ac««ien 84 75 Itoae a Gueima » 6». 4M œ œ« serw X. 338 5« Simuler «ad J«ck 
il^ 880J 9974 Série 4 8/6 «norua.. 18*6. «4 Camarcw J »/6 Tfansraal coM»Udatod.. 
-fcù ous».»«il«». 502 «» Suéde î 6/8 1881 Médoc J8/8, r. i MO fr. *™- m »»4 » W«>8^âi Goida*lds 
«tUi. jutUeî iM» tSS5 1S«5Û ViOtat. ™ *» ̃ • 4t8 4»/B (or).T. J 0/« 1J94 »1 S9 Ouert-isBMDft. «198 fhyp «• •• «8 ̃ • Villa»* 

> adressaient des observation» au sujet de ce dan- 
gereux amusement. eT 
L'un des individus brandit son arme dans la 
direction des jeunes frlles. font à coup, une dé- 
tonation retentait. La chiffonnière, Mlle Mante 
Lanquetin, venait d'être blessée au bras gauche. 
Elle a riàêtre transportée à son domicile. 
Les 'ieax individus, qui ont pris la fuite, sont ) 
recherchés psr M. Marie, commissaire de poiiœ. i 
Vincennes. Mme Sophie Guiraud, âgée de 
«9n<fuiM>te ans, avait perau pne assez grosse 
fortune dans des spéculations malheureuse*, et 
sa raison n'avait pu résister à ce désastre. 
Hier elle mit le fen à l'appartement qu'elle oc- 
tmpait roue de Fontenav. Les voisins, accourus. 
parvinr#nt a éteindre t'incendie, j 
Aussitôt après leur départ, Mme Guir*»d né- 
pandit du pétrole sur ses meubles et alluma le 
feu une seconde fois. 

ii. U*'b«ndiB., cornruJesaLre de police, parvint 
rer de la pauvre aliénée qui a été conduite A 'fin- 
firmerie spéciale du dépôt. 

AJfortville. Une scène terrible, provoquée j 
par la jalousie, R éclaté hier entre un nommé j 
Jean Nébœuf, âgé de cinquante ans, etErr.csticfO 
Ivaauet, -Agé» de quarante-trois ans, sa mai- 
tresse, 

Grièvement blessée & la tête par son amant, 
qui la frappait à coups de gourdin, Erne°tin3 
Laaruel a été transportée à l'hôpital de la Pi- te., 
Ndbœuf a été mis a If» disposition de la justide. 
,Ioinville~le-Pont. M. Désiré Leoollaat, 
demeurant 6, rue de Monfrey. à Créteil, est 
tombé hier du haut du pont de Boniteùil et s'est 
fracturé le crâne sur le cliemm de halage. 
Au P*rc-SaiBt-Maur, M. Taillandier a été ren- 
versé prés du passage à niveau du chemin de 
fer de Vincennes par una voiture de maître qui 
lui a pa*sé sur le corps et l'a très gravement 
Cee deux blessés ont été* transportés i t'hôpi- 
tal' Saint-Antoine. 

DEPARTEMENTS 
f«« net «MHfmmufn rAimenuBt«| 
Mardi 13 nooembn. 

Cterment fOise). La erenrtarmerie vient de 
mettre en état d'arrestation les époux Tlron-Liè- 
vre, manoovriers à Laméeoort, sous l'incul 
tion d'incendie volontaire. lis auraient mis le feu 
dans la nuit de dimanche à lundi à une meule 
de 3.500 bottes de paille appartenant à M. Ber- 
mont, maire de Lamécourt.Des charges très gra- 
res ont été relevées contre les inculpés. 
Beauvalt. On a trouvé hier dans un champ, 
à Montherlant, le cadavre d'une femme Ooi.in, 
âgée de cinquante et un ans. La tête, qui portait 
ta trace de nombreux cowps, reposait sur un 
sic ensanglanté. Le parquet de Beauvais a fait 
arrêter l'amant de la victime, nommé Pépin, 
soupçonné de lavoir assassinée. Le docteur Le- 
vaillant, médecin légiste, croit cependant pou- 
voir attribuer la mort à une congestion. Pépin 
est un individu suspect; il a déjà subi plu- 
sieurs condamnations. 

Chartres. Le nommé Raimbaud, âgé de 
trente-cinq ans, ouvrier plombier, est tombé 
hier dans un puits profond de vingt-einq mètres, 
appartenant à M. Paragot, cultivateur à Gatlar- 
don. Le malheureux, qui a eu la colonne verté- 
brale brisée, n'a pas tardé à tendre le dernier 
soupir. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS DES MANUFACTURES DE TABAC 
Le groupe socialiste a reçu hier à la Chambre 
nne délégation de la fédération des ouvriers et 
ouvrières des manufactures de tabac, qui l'a 
entretenu d'un certain nombre de réclamation 
pour lesquelles elle a demandé son conconrs. 
Le groupe a décidé d'envoyer une délégation 
au ministre des Finances et il a désigné pour en 
faire partie MM. Krauss, Cadenat, Chauvière, 
Viviani et Devèze. 

Le groupe a ensuite décidé de profiter de la 
discussion du budget pour soumettre à la Cham- 
bre les revendications de la lédération. 

COMPTABILITÉ^- COMMERCE 
Au premier rang des ouvrages qui peuvent faci- 
liter 1 étude des sciences coiTvmtirciaJesaux person- 
nes ne disposant que d'un temps limitb, se pincent 
ta Comptabilité Iheoi'ir/ue et pratique, et le Commerce 
théorique et pratique, de M. II. Lefèvre. 

Le premier de ces livres contient les principes 
bien étudiés et les règles 1es plu» pratiqua de toute 
la comptabilité et tenue d0 livres (Commerce, In- 
dustrie, Hanqu0, Agriculture, Change, Opérations 
rle Bourse' Il paas0 en revue la Caisse, le Porte- 
feuille, le Magasin, les Créances et Dettes, le Choque, 
la Facture, le Journal, la Grand-Livre, les livres 
auxiliaires. 

l,e Commerce théorique et praliqve expose la théo- 
rie, la pratique et l'enseignement du commerce. 
(Marchandises. Marchanda, Change, 'ttansports, 
Risques commerciaux, Parités. Arbitrages, Expor- 
tation, Uroit commercial, Usages du commerce); 
suit un Dictionnaire lit commerçant, définissant 
ton les termes du commerce et des at'aires. 
ges, édites par la librairie Monteredien et C* [S. rue 
Saint-Joseph. Paris), paraissent en livraisons lien- 
domadaires à 10 centime", en vente partout, la pre- 
mière livraison vendue exceptionnellement 5 centi- 
mes. M. 

LES TRIBUNAUX 
VENGEANCE DE LA CORSETIÈRE 

Une jeunes corsetière, Mlle Augustine Nappe, 
âgée de vingt-deux ans, a comparu hier devant 
la cour d'assises de la Seiue, sous l'accusation 
de tentative de meurtre. 

Elle avait, en 189S, fait la connaissance d'un 
employé de commerce, homme ntarié, M. Poly, 
âgé de quarante-quatre ans, dont elle était de- 
venue la maîtresse. 

En au mois de février, Mlle Augustini 
Noppe accoucha. A partir de cette époque, les 
bonnes relations qu'elle a\ait avec sou amant 
se refroidirent. Celui-ci se souciait peu désor- 
mais d'une telle charee. 

Bref, dès les premiers jours du mois de mai, 
il abandonnait sa niaiUvss?. 

La jeune corsetière ne fut pas satisfaite de 
cette manière de se débarrasser d'elle et surtout 
de son enfant. 

Elle alla frapper a ta porte dupere, qni donna 
au début, puis se refusa ensuite a subvenir aux 
d'un revolver, elle se rendit à la gare de Lyon 

vers huit h «uses da soir et attendit aon ancien 
amant, qui chaque jour venait prendre le train. 
Dèsqu elle l'aperçut, elle Uiehargeasur Ini son 
arme. 

M. Poiy fut atteint à l'épaule; mais la balle ne 
pénétra pas profondément dans les chairs. 
Après une éloquente plaidoirie de M* Btsrgou- 
gnioux de WajJfy, son défenseur, Mlle Augus- 
tine Noppe 4 bwuficié d'un verdict négatif. 
Elle a été acquittée. 

LE MÉTROPOLITAIN EN CORRECTIONNELLE 
Le direct eùrdu Métropolitain, M. Henri Maré- 
chal, ingénieur des ponts et chaussées, était 
poursuivi, hier, devant la ûaziètnâ chambre du 
tribuual correctionnel, pour infraction à la loi 
sur la police des chemins de fer et contravention 
à un arrêté du préfet de police. 

On reprochait à M. Maréchal d'avoir laissé 
monter dans les wagous un nombre de voya- 
geurs supérieur à celai indiqué daus l'ordon- 
nance préfectorale. 

M. Maréchal a répondu qu'il était matérielle- 
ment impossible de limiter le nombre des voyar 
geurs. 

Après le réquisitoire de M. Watine et la plai- 
•k'itus de M' Barboux. l'administration du Mé- 
tropolitain est condamnée à le francs d'ainecde. 
LE PHARMACIEN BARDIN 

Le pharmacien Bardin, de Saint-Donts, qxL' 
trouvant qôe tes juges no prononçaient pas dies 
sentences «oufonuosa son dé.-ûr, avait, le U mars 
dernier, en pleine an ui en ce de la cour d'appel de 
Paris, tiré un coup.,de. revolver, sans l'atteindfe, 
sur M. Berard des Glajeux, a comparu hier de- 
vant le,tribunal correctionnel de laSeine. 
Il a été condamné ê quinze mois de prison. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
On se rappelle qu'il y a environ un mois, M. et 
Mme Doré, ofrrarnereaûts rue ébauchât, avaient 
attiré dans un guet-apens un céladon, M. L. 
qui, menacé par le mari armé d'un revolver, 
souscrivit, en tremblant, pour 25,000 francs de 
traites. 

M. Pasques a terminé l'instruction de cette 
affaire. 

M. at Mme Doré comparaîtront devant la cour 
d'assises, sous l'inculpation d'extorsion de fonds 
à l'aide de violences. 

Ils ont choisi comme avocats M* Frémiot et 
M* Baylé. 

Il fait froid. Commandez le pnperbe PARDESSUS 
HTVSR bien doublé ou l'élégant AUX &f\ 
costume sur mesure Il 55 francs 
156, bt S'-Germ.; 19, av. Clichy 12, av. Gobel., etc. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir 

Au théâtre Cluny, première représentation (à 
ce théâtre) de Tailleur pour dames, pièce en trois 
actes, de M. Georges Feydeau, et de Séance de 
ntrit, pièce en un acte, de M. Georges Feydeau. 
Le théâtre de la Renaissance donnera vendredi 
prochain une représentation de Mtim'zelle Carabin 
ap pont de la caisse de secours de l'Association 
des étudiants. 

Au Conservatoire, voici le résultat des examens 
pour les classes de déclamatien 

Ont été admis Miles Baris, Chesnei, Faber, 
Purat, Cheber, Lincoln, Farna, Vallier, Nathan, 
Grimbert et Deschamps; MM. Barrias, Vilgerin, 
Maray, Coùvelere, Schioeller. Puylagarde, Béiiières, 
Jullien et Lamothe. 

L'inauguration du théâtre. de la Comédie-Popu- 
laire est renvoyée à demain, 

théâtre de la Porte-Saint-Martin donnera ex- 
ceptionnellement dimanche prochain, à une heure 
et demie, une matinée de son grand succès, l'As- 
sommoir. M. Guitry a tenu ainsi à satisfaire aux 
nombreuses demandes qui lui sont parvenues. 
Le bureau de location pour cette unique matinée 
sera ouvert à partir d'aujourd'hui et, comme du 
reste pour les représentations du soir, il n'y aura 
aucun supplément a payer pour les places prises 
à l'avance. 

Un jeune Parisien, M. Edgard Vial, vient de dé- 
buter brillamment au théâtre du Parc de Bruxelles. 
M. Vial, qui était attaché au ministère des Tra- 
vaux publics, attiré par le théâtre, s'était fait der- 
nièrement recevoir comme pensionnaire chez 
Sarah Bernhardt. Il a préféré jouer les grands 
rôles à l'étranger que les petits rôles à Paris. Il 
nous reviendra certainement avec la renommée et 
nous aurons l'occasion de l'applaudir à notre tour. 
On demande aux Bouffes-Parisiens des choristes 
premiers ténors, s'adresser à l'administration, de 
deux heures à cinq heures. 

CONCERTS ET DIYERTISSBMENTS 

Soirée parisienne. Après six mois d'un 
succès ininterrompu, le Nouveau-Cirque s'est dé- 
cidé à changer son spectacle. M. Houcke s'est ré- 
vélé une fois de plus manager d'une habileté rare 
et d'un modernisme tout parisien. 

Par une originalité charmante, la deuxième par- 
tie du spectacle est entièrement réservée à l'élé- 
ment féminin. Rien que des dames, depuis les co- 
quettes écuyères en livrée bleu cie! et cravate 
blanche, jusqu'aux acrobates les plus hardies. C'est 
un bouquet d'attractions d'où le public a détaché 
Mlle Lina Pautzer, élégante et jolie danseuse de 
corde Mlle Dolinda de la Plata, dont les exercices 
équestres sont vertigineux. Les soeurs Daïneff ont 
fait crouler la salle sous les applaudissements; 
1 leurs jeux icariens sont d'une étourdissante nou- 
veauté. Les sœurs Pérès, Foottit, Chocolat, etc., 
ont eu leur part du succès. 

Nous mettrons à part Mlle Thérèse Renz, la 
Loïe Fuller à cheval, haute-école et projections co- 
lorées l'effet est ravissant. 

Après le charme, le rire. La pantomime Jeux 
nautiques termine brillamment la soirée. Elle vaut 
surtout par les exercices du nageur sans bras Un- 
than et les plongeons fantastiques d'Andrée et 
Golden. 

L'élégante clientèle du Nouveau-Cirque est servie 
souhait. Elle ne pouvait rêver mieux que ce speo- 
tacte aussi varié qu'attrayant et que rehausse en- 
core la brillante musique de l'orchestre dirigé par 
par M. Witunann. 

«w Une fois de plus le championnat du monde 

de latte organisé au Casine de Paris t'annonce 
comme un gigantesque tournoi, véritable triomphe 
du muscle. Jamais et nulle part on ne vit un aussi 
formidable lot d'athlètes. Le championnat d£s 
poids légers a groupé quatre- vingts concurrents; 
le championnat des poida lourds en réunira 
soixante-dix. 

On vient de terminer complètement les di- 
vers travaux entrepris à THippodrome pour com- 
battre le froid. Des systèmes dé chauffage d'une 
grande puissance ont été aménagés. 

On peut donc être assuré de trouver à l'Hç>- 
podrome une agréable température. 

C'est ce soir que Marck reprend ses dangereux 
exercices au mmeu de ses lions. 

̃w». Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
2 h. 1/2 avec Jeux nautiques, pantomime nou- 
velle. 

«»̃ Samedi prochain, le Moulin-Rouge donnera 
sa dernière redoute de la seconde série, avec le 
gracieux cortège de Xymphes et Sirènes, qui a 
obtenu un si brillant succès lors de sa première 
apparition. 

iilCEMDIE DAIS UN ORPHELINAT 
̃• t. Dijon, 13 novembre. 
tfh incendie d'une violence extràme s'est dé- 
claré dans la journée d'hier à. l'orphelinat de 
Domois. Le feu a pris dans la ferme, constituée 
par un bâtiment très vaste dans lequel presque 
toutes les recolhs étaient accumulées ainsi 
qu une-jrande quantité de balais fabriqués par 
les petits orphelins. 

Le village de Domois étant situé sur une hau- 
teur, les flammes furent aperçues de loin. Les 
compafynies de pompiers de sept villages voi- 
sins accoururent aussitôt et celles cte Dijon 
furent avisées par le service téléphonique du 
fort voisin de Beauregard. Un détachement par- 
tit de la ville en toute hâte. 

Les efforts de tous durent se borner à préser- 
ver les bâtiments voisins du ehâteau occupé par 
l'abbé Chan Ion, directeur de l'orphelinat, l'im- 
primerià, U cuverie, contenant près de trois cents 
pièces de vin, et une porcherie très importante. 
Les pertes sont évaluées à près de 40,000 francs. 
Rien n'est assuré. 

Les pem»iers ont dû rester toute la nuit sur 
le lieu de l'incendie qui a duré de onze heures 
du matin à neuf heures du soir. Par bonheur, 
un seul accident de personnes est à signaler un 
pompier est tombé du haut d'un mur, mais il 
n'a reçu que des contusions saus gravité. 
LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi f novembre 
NOS PRONOSTICS 

Prix DE Noisy. Plate, francs, mè- 
tres. Ecurie Finot, Samouna. 

Prix DE Valvins. Plate, 4,000 francs, 2,500 
mètres. Robespierre, S'anssens. 

Prix de Mklun. Plate, handicap, 6.000 francs, 
3,000 mètres. Formaliste 11, llare Laveuse. 
Prix Baron. Steeple-chas*, gentlemen-ri- 
ders, 3,000 francs, 3,800 mètres. fantassin Il, 
Saint-Dizier. 

PRIX DE VILLEFERMOY. Steeple-chase, han- 
dicap, 8.000 francs, 4,200 œùtros. Keurie fii- 
coUi, Irisée. 

HAISONS-LAFFITTB 

Résultats du mardi 13 novembre 

La dernière journée de l'année à Maison» a 
réuni, malgré l incertitude du temps, une nom- 
breuse assistance. Il y avait des chevaux à ne 
pas pouvoir les compter, mais un seul favori, 
Cabrera, a réussi à passer le winning post. 
Les autres vainqueurs. La Haye, dans le prix 
de Meulan; Infant, dans le prix de Colombelles; 
Audmint, dans le prix des Mureaux, et Ismène. 
dans le prix de Joyenval, n'étaient pas les pré- 
férés du ring, surtout Audmint, une importa- 
tion anglaise, courant sous les couleurs de M. 
Exshaw, qui a rapporté 1,100 francs pour 10 francs 
à la pelouse et 1,071 au pesage. 

l' faut avoir de temps en tempa des résultats 
pareils au f «ri mutuel, ça entretient le z«le des 
victimes. 

Ne quittons pas Maisons-LaffUte sans signaleur 
les intelligentes installations qui en font l'hippo- 
drome le plus confortable que l'on connaisse, 
le soin avec lequel tous les détails des courses 
sont traités, l'urbanité et la courtoisie de l'ad- 
ministration et l'excfillonrfi des rapports que son 
sympathique secrétaire, M. Dubois, a su entre- 
tenir avec la presse. 

Prix DE Meulan. –A réclamer, ans, 2,000 fr., 
i,00O m. 1" La Haye, à M. E. de La Charme 
(Prench) 2* Nicolle (E. Watkins); Régente 
(A. Carter%. 

Non placés: Saphirine, Harmonie II, Dolorès II, 
Monégasque, Mu1tone, Locanda, Juvénile, Mad- 
chen, Annette, Salduya, Utica, Double Frame, 
Jane. Trajane, La France, Orange, Sixte, Bata- 
viande, Hongroise, Tournure, Alaska IL 
Gagné de treis longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE Colombelles. 3 ans et au-dessus, 
fr., m. 1" Infant, à M. J. Hirschfeld 
)G. Stern) Brille Partout (Ed. Watkins); 
King John (A. Childs). 

Non piacés Soublecausc, Chat Botté, Juris- 
consulte, Tripoli, Corne On, The Kafiir, Postillon, 
Jeanne d'Arc. 

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIx des Murkahx. A réclamer, 2 ans. 
3.000 fr., 1,000 m. 1" Audmint, à M. F. Exshaw 
(Sims); 2€ Rabelais (French); 3*Poseur(O. Stern). 
Non placés Cranesbill, Préambule, Sweet 
King, Balard, Fraseuelo, Palamède, Skander- 
berg, Luron, Belphegor 11, Garde du Corps, 
Chartrainvilliers, Franc Gascon, Ivan V, Equa- 
teur, Malartic. 

Gagné d'une longueur, une demi-longueur da 
deuxième au troisième. 

Prix SAXIFRAGE. 2 ans, fr., m. 
1" Cabrera, à M. J. Goyard fWeatherdon); 2' Gi- 
braltar (C. Sloan). 3* Alcazar (Krench). 
Non placés La Mariée, Modeste, Lutteur, Ma- 
tou. Maaassés, Clermont, Sund. 

Gagné d'une encolure, trois quarts de longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE Joyenval. Handicap, 3 ans et au- 
dessus. 6.000 fr.. 2,500 m. 1" Ismène, Mme 
Albert Menier (Freeman) 2' Thèbes (Uodg Kin- 
son);3' Médaille (Clément). 

Non placée Monfaucon, Amigo, Ivanuoë, 
Blanchette, La Féria. 

Gagné de trois quarts de longueur, trais quarts 
de longueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU P&IU MUTUSL 

CHEVAUX wfr j5fr CHSVÀ.UX | )() fr & fr_ 
La Haye.G Rabelais P 46 50 M 50 
PS.. DU Poseur H7 M 55 
Nicole it Cabrera. U au U M) 
Récente. P £U6 I t'J 50 P 7 
Infant G 1M IJS GlbraltarlIP lî 
P t8 60 Aicaiar.P !5.. il. 
B'MPartoutP st M Ko. Meniw.O n • i» 50 
KingJohn.P U ?.. Iwinèae.- P a» 50 10 iu 
P «î Médaillé P » 

LES SPORTS 
LE CHIRPI0NN1T DE LUTTE 

Courtes et bonnes, voilà qui peut résumer les 
luttes du championnat du monde d'hier soir au 
Casino de Paris. 

Dans ta première, de Mayer tombe Georges en 
Daus ta seconde, Weber a raison de Liérin 
en *'2<r. 
La troisième est pour Pietro le Belge l'acaa- 
sioa de faire rucher des épaules Serres en 
Et la quatrième permet i1 Gambier de triom- 
pher bellement de Sandorfy en 4'S8". 

Ce soir le programme porte entre antres les 
noms de Cbaizct le Frappeur, d'Annoni et de 
Constant le Boucher. 

RECORD à «MTOCYCtE 

Hier après-midi, au vélodrome dn Parc des 
Princes, Rigal a réussi à faire monter il 71 kilo- 
mètres 363 mètres le record du monde de l'heure 
pour tricycle à moteur. 

Toujours plus vite, toujours de mieux en 
mieux 

KROHÈTRES A L'HEURE 

Bécoanais a réussi l'autra jour à taire sur la 
terrible côte de Gaillon, dont l'inclinaison va 
jusqu'à 11 O/O, une vitesse moyenne de 66 kilo- 
mètres à l'heure. C'est merveilleux, mais ce dé- 
mon du motocycle qu'est Béconnais n'est pas 
encore satisfait. C'est ainsi qu'il se fait cons- 
truire en et moment un moteur à deux cytin- 
dras avec lequel il réalisera, aftlnue-t-il, une 
vitesse de l'A) kilomètres à l'heure dans les cotes. 
Alors en plat?. 

Mieux vaut n'y pas songer, c'est à vous f«re 
frémir r 

POUR LES TOURISTES 

Le Touring-Club de France, saisi de nombreu- 
ses réclamations de la part des touristes entrant 
en France par la frontière suisse, au sujet des 
difficultés qui leur étaient faites pour la traver- 
sée de la zone franche, avait rie les ministres 
des Finances et des Affaires étrangères de vou- 
loir bien faire examiner s'il ne serait pas pos- 
sible de supprimer pour la zone franche l'obli- 
du permis de circulation exigé de tout 
dtrauger entrant en France avec une bicyclette. 
Par une lettre en date du 12 novembre, M. le 
ministre des Allaires étrangères informe le 
président du Tonring-Club que, d'accord avec 
son collègue des Finances, il a décidé l'altroga- 
tion de la formalité du permis de circulation, 
pour la de la zone franche. 

TU 

La Sidi-Brabim., société de tir des ehas- 
seurs à pied, commencera ses tirs de l'aunée le 
dimanche 25 novembre, de neuf heurtis à midi, 
au champ de tir de Saint-Denis, 304, avenue de 
Paris. 

Tirs exécutés au lebel, à 200 mètres; concoures 
en décembre. Droit d'inscription, premièraannéu 
seulement, fixé à 1 franc. Los cotisations, 3 francs 
pour les officiers et 1 fr. 50 pour les sous-ofil- 
ciers, caporaux, chasseurs et vétérans. 
Sont invités à adhérer: 1* les réservistes chas- 
seurs à pied; 2* les territoriaux ayant servi aux 
chasseurs; 3» les vétérans ayant servi aux chas- 
seuls. 

Envoyer les adhésions avec adresses au lieute- 
nant Bruchou, 5, avenue de la MoUe.-Picquet. 
Nous tiendrons nos lecteurs au îouranCde ces 
tirs. 

y>jf»PERMINT CET 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 13 novembre. 

Les fortes variations qui se sont produites de- 
puis le commencement du mois rendront vrai- 
semblablement la liquidation de quinzaine et 
même la réponse des primes fort intéressan- 
tes. A la veille de ces opérations, les deux p;utis 
s'observent aussi les affaires sont-elles rares 
aujourd'hui. Cependant, c'est toujours la fer- 
meté qui domine et les cours restent en général 
remarquablement bien tenus. 
Les achatsdu comptant se ralentissent un peu 
sur nos rentes cependant le terme varie peu, le 
3 0/0 restant à 100 47 au lieu de 100 50. 
L'Italien, très calme, finit à 70. 

Aprèsavoir montré au début quelque ammation 
et s'être avancée jusqu'à 69 22, l'Extérieure re- 
vient à 68 sans ehangement appréciable sur 
hier. 

Les établissements de crédit n'ont pas de ten- 
dances bien déterminées la Banque de Paris, 
à 1,082 après 1,087, fait preuve de fermeté; le 
Lyonnais reste & peu près stationnaire à 
ainsi que le Comptoir d'Escompte à 582. 
La Raffinerie Say regagne quelques points il. 
1,238 la Compagnie urbaiue d'Acétylène est tou- 
jours soutenue à 152. 

Les attaques ont cessé sur les valeurs de trac- 
tion, qui toutefois ne regagnent pas encore le 
terrain perdu l'Est Parisien reste à la Trac- 
tion à 149, la Thomson il 1261, le Métropolitain 
& 557. 

Après un très bon début à 1443, le Rio Oéchit 
à 1431, perdant 5 fr. sur hier. 

Le public anglais recommence, dit-on, à ache- 
ter des Mines d'or iei on est ferme, sans plus; 
les Rand Mines clôturent à 1004, les Goldflelds à 
183 50, l'East Rand à 184. 

COURS DE CLOTURE 

3 0/0. 100 47|Turc D.. 
Italien 94 72 Banq. Ottomane 
Extérieure 68 S) | Rio 1431 

25 *• si 

DIAMANT 

Le, Meilleur Remède 

celui qui guérit 
Cest dene CE!lui qu'il faut employer et c'est 
celui qu'il faut propager. La pauvreté du sang 
est devenue de nos jours tellement commune 
chez la femme ausii Liun ue chez l'homme que 
ce sera rendre un véritable service que d'indi- 
quer le moyen d'enrichir le sang et d'obtenir 

1 Les « Pilules P «rat 
merveilleuse? da; YiMse, 

neurasthénie, sciatique, rhumatisme. Les par- 
donnes dont le sang est aupauvri et les nerfs 
affaiblis préviendront ces affections en employant 
les Pilules Pink. 

Parmi les milliers d'attestations de guéri sons 
par les Pilules Piak noua «o citerons deux. La 
première est de mademoiealie Emma launrd. 
couturière à Laragne (Hautes-Alpes). 

Depuis l'ftire de 14 ans, J'étais .lewmx» an6- 
mique, pâle, sans appétit et sans forces, j iHais 
réduite à une inactivité complet*. Le traitement 
par les Pilules Pink m'a réussi «j-deià de toute 
espérance, et donné une guérue* compléta, Ja 
mange bien, j ai l«s joua* ru*'« rommo si je 
n'avais jamais été m«Udttel je suis aujourd'hui 
très forte.. 

Nous terminons parladéclaration daM. Lucien 
Darrot, à Augerolles (Pny- de-Dôme). 

• Depuis 6 mois, dit-il, je souffrais atrocement 
nuit ctjou!' dune rebelle à tous les 

traivvr.rn! -Je dus gar i.-r le Ht pendant quatre 
m uis d'une f.-i fiUsso inquiétante ta.nl1 
Pink m'il permis de me le' n lier h da 
retrouver mes forces. Je m 
employé ce remède précieux ics 

Pilules Pink 

consliti: .• en sui.. i-xem-> 

Pilules Pink ?ont en vente dans toutes les phar- 
macies et au Dépôt principal pour la France, 
MM. Gablin etC*,3, citéTrévise, Paris.Troin francs 
cinquante la botte et dix-sept francs cinquante 
par 6 bottes franco contre mandat-poste. 
Urt cette semaine ctana 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jomui Portant main sî Il ProancuoE mut 

(ao pa^*a ci. text* et de ava.v\xfmm) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agrloultur*. J. Mauriou Tentatives inté- 
ressantes. Bchos njricoUs. Albert Berthot 
Prévisions du tenipa. J. Troude Cultupe du 
Suigle. J. lieviUe L'Avouir du la culture 
du Dlé. 

Revu* scolaire agricole. O. Pavette L'En- 
seignument des Scipnces et de l'Agriculture k 
lEole primaire et aux Cours d'adultes. 

Législation rural». Léon Lesage Questions 
diverses. 

Elevage *t .coup, I.oui« H réchemin 

Loverdo La Chèvre s villes. 

cner La Gacnexie. 

Horticulture. A. Magnien Le Jardin pota- 
ger il l'automne, P. Fruits et Légumes aux 
Malles. S. Mottet L'Horticulture à l 'Exposi- 
tion universelle. A. uénerd Récolte et cou* 
servation des Pommes il eidro. P. Cidres et 
Poirés. Nanot et Tnstchler La Dessiecatioti 
doa fruits et la fulture fruitière. 

Viticulture. P. ilevue vinicole. 

Correspondance. Hallcs, Marchés. BulieUa 
météorologique. 

LA SURDITE N'EST PLUS 
L'action électrique continue de 
l'Audiphone invisible Bernard rend l'ouïe 
naturelle aux sourds et ce sm-rveilleux 

appareil est la base de 
la Méthode aurivoltaïcjue. 
Le Directeur de l'Institut 
National de la Surdité, 
7, rue de Londres, à Paris, 
envoie gratuitement le 
journal La Médecins' 

des-Bous » à toutes les personnes qui, 
on font la demande. 

BYRRH TApaRiTiï< 
tonique BYRRH 
D Y l\lf ri QUINQUINA 
FORCE MOTHICE Il tous les étagea à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortantes de 450 à 960 fr. 
BEAUX ATELIERS. bien éclairés, de 050 â Î.SfiO fr, 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

PéM T^ariaiorf 

H* 39. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
1 (suite) 

Au milieu des fleurs 

Jadis, Ils avaient eu quelques coups heu- 
reua qui leur avaieut fait une sorte de célé- 
brité. Puis ils avaient vieilli. La police s'était 
recrutée parmi des gens plus jeunes, avant 
d'autres idées. Elle-même, la sûreté, chan- 
geant ses moyens d'investigations, renouve- 
lait ses procédés, rajeunissait ses ruses cou- 
sues de fil blanc et que flairaient les roublards 
parmi les malfaiteurs. Alors, dans cette in- 
vasion des jeunes au service de la sûreté, et où 
tout de suite prirent une place de marque, 
après des affaires retentissantes, deux ou trois 
inspecteurs intelligents, Christian et le père 
Brûlot se sentirent démodés, tout à fait vieil- 
lis et hors d'usage. Ils n'en eurent pas seule- 
ment du chagrin, ils en eurent de l'envie. Ils 
ne voulaient pas abdiquer. Mais comment 
faire Les crimes dans lesquels ils interve- 
naient étaient des atrocités vulgaires où, sem- 
blait-il, l'assassin avait lui-même déposé sa 
carte de visite avec son nom et son adresse. 
Tous les autres étant occupés, il avait fallu 
une chance inouie pour qu'on les déléguât à 
M. Ladouce. 

Traduction et reproduction interdites. 

RÉCIT D'UN CURÉ 
Monsieur l'abbé Dubois, curé aux environs 
de Poitiers, était atteint d'une grave affection 
Je l'estomac. Il vomissait tous les aliments 
qu'il prenait «J'avais aussi, dit-il, une grande 
constipation, et j'étais parfois 8 ou 10 jours 
sans pouvoir aller à la selle. J'étais d'une pâ- 
leur et d'une maigreur extrêmes. Tandis qu en 
bonne santé je suis d'un caractère doux et 
bienveillant, j'étais devenu impressionnable 
à l'excès je m'attristais profondément sur 
mon sort et m'irritais aux moindres contra- 
riétés perdant de plus en plus la patience et 

M. L'ABBÉ DUBOIS 

le sang-froid, je deve- 
nais parfois injuste et 
violent. Ayant appris 
les heureux succès ob- 
tenus par l'emploi de 
la poudre de Charbon 
de Bellocj'allai un jour 
à Poitiers et en achetai 
un flacon. 

» Quelques heures 
après en avoir com- 
mencé l'usage, j'éprou- 
vai un bien-être si mar- 
qué, si instantané que 
je ne pouvais y croire; 

Mon affection était grave. Je pris du Charbon 
de Belloc à forte dose, 3 et 4 cuillerées à 
bouche le matin et autant le soir. J'en man- 
geais avec plaisir, même avec avidité. C'était 
pour moi un besoin impérieux. Les premières 
cuillerées firent cesser les vomissements. 
Quatre jours après ma constipation si opi- 
niâtre cessa pour ne plus reparaitre. Dès lors, 
je pus digérer les aliments, ma tète se déga- 
gea, mon sommeil fut meilleur et je pus lire 
et travailler à mes sermons. Bientôt je repris 
des couleurs et de l'embonpoint et aussi ma 
bonne humeur comme autrefois. Je conti 
nuai le traitement pendant un mois et con- 
sommai pour mon traitement quatre flacons 
de Charhon de Belloc. Je mange, depuis lors, 
toute espèce d'aliments et j'ai recouvré en- 
tièrement la sauté sans avoir jamais été 
malade depuis cette époque, qui remonte à 
trois ans. Signé Adrien Dubois, le 9 décem- 
bre » 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit, en efl'et pour guérir en quelques jours 
les maux d'estomac, même les plus anciens 
et les plus rebelles à tout autre remède. 
Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions,les aigreurs. les renvois 
et tentes les affections nerveuses de l'estomac 
ai des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu ou prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inetficaces et ne 
guérissent pas, parce que ce produit est très 
difficile à bien préparer. Pour éviter toute 
erreur, bien regarder si l'étiquette du flacon 
porte le nom de Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repaset toutes les fois que la dou- 
leur se manifeste. Hlles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine, 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boite 1 fr. 50. 

̃ ^̃%Ihi ̃ ^V ""NUES-PROPRIÉTÉS ;riM> 
nt une autre 99nanM Jùvtt^itftt Informtreett* personne du prit tu 
Ditcrititr,. 
M* pu etnfjy.tirt .arec autres oSns de Pfèls Ul'.ss par des adenees. 

COUVREZ VOUS-fflfCME vos Bâtiments avec la TOLE OMOULEE Galvanisée de la SQCtlTi METALLURGIQUE ffAMIEHS. Envoi framco du Catalogué 

Le TRIOMPHE de l'ART DENTAIRE 

N" 99. Feuilleton du PsTrr Parisien. 
LA FAUTE DE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUA.TR1KMK PARTIE 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XIV (suite) 

Le bonheur de l'un. le malheur 
de l'autre 

Rien. Nous ne devons plus avoir qu'un 
éœur et qu'une pensée. 

il eut une hésitation. 

Alors, tout bas 

Pensez-vous que le docteur Lipray a été 
sincère, hier, daus les affirmations qu'il 
nous a faites? 

Jeannine pâlit légèrement. Peudant quel- 
ques secondes, elle demeura silencieuse. EUe 
fit un e6ort 

Non. M. Lipray n'a pas dit la vérité. 
H m'a rendu ma parole parce qu'il a compris 
que je vous aimais toujours. que je ne se- 
rais jamais heureuse avec lui. De cela je 
suis convaincue. 

Pourtant je ne me suis pas trahie. J'ai 
tout tenté, j'ai tout fait pour que mon vœu 
se réalisât. 

» Qui a révélé mon secret, je ne le sais 
pas. 

Moi aussi, Pierre, j'ai songé que cet 
homme qui a sauvé notre enfant. auquel 
nous devons sûrement d'être lun à l'autre 
ssuffraità cause de nous. 

Traduction et reçrouuctiou i&tenUtei. 

Et en entrant dans la petite chambre parée 
de toutes ces fleurs, le père Brûlot, clignant 
l'œil, avait dit à Christian 

Ça, vieux, c'est un crime de la haute. 
Attention. 

En quelques mots M. Ladouce les mit an 
courant. 

Et lorsqu'ils apprirent le nom et la parenté 
de Villaurier, leur figure s'allongea. L'affaire, 
quelle qu'elle fût, car on ne pouvait encore 
se prononcer, l'affaire allait avoir un re- 
tentissement énorme. Quel scandale Et 
comment tournerait-elle Quel rôle avait 
joué dans la mort de cette jeune fllle le neveu 
du ministre, le neveu du procureur général 
N'essaverait-on pas de faire le silence ? 
Le père Brûlot et Christian échangèrent un 
regard. lis étaient graves. ils s'entendaient. 
Et ce regard voulait dire 

Oui, avec des agents jeunes, ambitieux, 
on étoufferait peut-être l'affaire. Nous deux, 
nous sommes au bout de notre carrière, nous 
n'avons plus d'ambition. n'ayons l'air de 
rien. pour qu'on nous laisse agir. Atten- 
dons les évéuements. Mais pour ce qui est 
d'étouffer l'affaire, nous verrons bien. 
Le médecin, tout à ses obervations, disait 
Il n'y a pas une demi-heure, cette jeune 
fille était encore vivante. 

Croyez-vous à un suicide ou à un assas- 
sinat ? 

Le médecin haussa les épaules. 

Est-ce que je sais ? Et comment le savoir 
un suicide, possible. un crime, aussi. Dans 
tous les cas rien ne montre qu'elle se soit 
défendue et s'il y a eu crime, c'est par sur- 
prise. tenez, de cette façon-là, peut-être. 
Il passa derrière le fauteuil, se pencha au- 
dessus de la tête de Rose-Nanon et fit mine 
de frapper. 

Philippe était devenu tout tremblant. 

Un MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
quil l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire car lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
S, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

MQRRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. I! 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huée. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHU0L 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Pharmacli VlàL, rai Bourdalaue, Paris. 

f*HE"¥**9,TfS«LllS8eyniè™lTl«»* B* Sébïstapol^arls*. 
PRÊTS suit HYPOTHEQUE 

Benau8 Hvpolb*cair«, 59, rue Châteaudun. Pari* 
fgilV3EUX SUPÉRIEUR 6Br3.Vî.?JS!!ï: 
Ech**dOc.Ecr.ivEaiMBunDoiDaliu St-Ctelstal,.p'lflmemGBrd) 

Concours A. de 1882 sV WinIVIEn Exp. Univ. 1867 et 18S9 
A JUVRtK, Jianco, le kilo ( frxnci; le 1/2 3 (rancis; de 1/4 1 Ir. on en n»côusd«poï7ëî!îin«bli!n!!he^J<ïïl^i^ri!iic8 

"LE CONSERVATEUR" 

GUEltSOK oe O£HTS MALADES HOMAOe et AUfi.lFICATItHI __•̃ a*F»«NTIE: 
EXTRACTIONS à» DENTS « RACINES INCURABLES (IMO la MOINDRE DOULEUR 

» Et un peu d'amertume, un peu de tris- 
tesse me sont venues. 

» Pourquoi, hélas, faut-il que toute joie 
soit incomplète? 

Pierre, promettez-moi que nous deman- 
derons ensemble à Dieu de faire oublier au 
docteur Lipray. à ce noble cœur. sa pas- 
sion malheureuse et sans espoir. 

Je vous le promets, Jeannine. 

Nous paraîtrons ingrats, mais il faut 
pour lui-même que nous partions, qu'il ne me 
revoie plus. Comprenez-vo us 

Oui. 

Et l'oflicier ajouta après une pause 

Mais comment nous acquitter jamais 
envers lut ? 

Jeannine venait de pencher la tête en ar- 
rière. et doucement, elle s'appuyait sur l'é- 
paule de M. de Courtial, que ce contact faisait 
frissonner. 

Ils s'arrachèrent à cet entretien pénible, 
parlèrent d'autre chose. 

Les heures coulèrent dans le petit salon où 
l'atmosphère tiède était ehargée d'un subtil et 
délicieux parfum et qu'une pénombre dis- 
crète emplissait. 

Quand le soir tomba, le capitaine prit 
congé. 

Il se sentait comme rajeuni de vingt ans. 
Le mariage aurait lieu aussitôt que pos- 
sible. 

Seulement, dès le lendemain, Jeaanine 
quitterait l'appartement du boulevard des 
Batignolles. 

Pierre venait à peine de sortir que sœur 
Ttiérésa et soeur Honorine frappaient a la 
porte. 

Les deux religieuses ignoraient quel avait 
été le résultat de leur démarche auprès du 
teune docteur. 

Un crime? Mais, monsieur, alors ce se- 
rait mon maître qui? 

Je n'ai pas dit ça. mais après tout, s'U 
ap a crime, et ça regarde M. Ladouce, il faut 
bien que quelqu'un l'ait commis. 

ils attendirent. Le magistrat prenait des 
notes. 

Il espérait toujours que Jean Villaurier al- 
lait rentrer. Villaurier lui donnerait des expli- 
cations. Il possédait la clef du mystère. 
Mais Villaurier ne rentrait pas. 

Diable Diable disait le commissaire 
de plus en plus perplexe. 

Le médecin, ayant réuni tous les éléments 
de son rapport médico-légal, était parti après 
avoir serre la main de M. Ladouce. 

Aidé par Brûlot, Christian avait fouillé les 
vêtements de la pauvre Rose pour y trouver 
quelque preuve d'identité. Ce fut en vain. Ni 
Tour à tour les gens de l'hôtel étaient venus 
déposer. 

Une seule question attirait la même ré- 
ponse 

Connaissez-vous le nom de la morte 1 
Nous ne le connaissons pas. 

Alors, Ladouce avait poussé plus loin la 
curiosité. Il les avait interrogés sur les habi- 
tudes de Villaurier, sa façon de vivre, ses re- 
lations, sa fortune, tout ce qui pouvait pré- 
senter de l'intérêt pour l'enquête. 

Les gens se tinrent sur une réserve pru- 
dente. Ils ne lâchèrent que petit à petit ce qui 
était de notoriété publique. Villaurier était 
extrêmement riche et menait la vie luxueuse, 
désordonnée des jeunes gens de son monde. 
Rien de plus naturel. Il n'avait pas de position 
qui le retînt, ni sociale, ni politique, ni diplo- 
matique. Il était libre. Il vivait pour l'amour. 
Et cette jeune fille, était-ce la première 
fois qu'elle venait à l'hôtel? 

Comment maigrir 

sans nuire à la santé 

Tout le monde sait qne l'obésité altère la santé, 
détruit la beauté des formes et vieillit avant lige. 
Pour paraître jeune à tout Age, pour garder long- 
temps son charme et son exquise séduction, la femme 
doit rester mince et conserver la beauté plastique. 
Pour cela, si vous commencez à grossir, si le ventre, 
les hanches prennent des proportions exagérées, si la 
taille s'efface, si le corps devient volumineux, orenez 

le Thé 
grirez sûrement. 

Deux à trois tasses par jour de ce 
bienfaisant thé, et en quelques se- 
maines le ventre et les hanches 
diminueront, la taille deviendra 
tine et svelte. Le double menton et 
les plis du corps s'effaceront, les 
rougears du visage disparaitront. 
Les mouvements deviendront libres 
et vous aurez retrouvé la tournure 
et la grâce de la jeunes». 

Composé de plantes dépurative. 
et amaigrissantes, le Thé Mexicain, 
.du docleur Jawas, constitue un 

traitement tout à fait inoffensif et une cure végétale 
qui élimine la graisse et équilibre sa formation. 
La personne maigrit et reste toujours mince. Le 
sang est clarifié, ce qui rajeunit le teint. 

Et telle personne grosse, à mouvements lourds, avec 
un ventre volumineux, des hanches fortement déve- 
loppées, le visage vieilli avec son double et triple 
menton, se voit complètement transformée grâce à ce 
merveilleux traitement déperditeur et amaigrissant 
qu'est le Thé Mexicain du docteur Jawas. 
En resserrant merveilleusement les tissus, le thé Mexi- 
caia donne fermeté aux chairs, ramène le cou, le 
ventre, les hanches à leur proportion normale et rend 
il la taille sa linesse. L'ensemble de la personne a 
retrouvé la grâce et l'élégance d'autrefois. 

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
boites 28 francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richelieu, 83, rue i» kichelieu, Paris. 
^rrloPI*» nn r L 1/2 V«L»O Jours ^E I lit Pitoe 4 « r lt i;l 
O*r»U ularol at mi pl.itr«.H«prood« «avel gel ne put; f ̃̃ 
IL DELON. Viomkroh su son Dohjumk més Bo*uc«lr« (Gant). 

C<m»Mifei'*SSUIMIICES MUTUELLES ou k VIE, utmsw )>»r irteaMM» 
1 lùùtttu. DOTATION <<•• ENFANTS. PLACEMENT 
AVANTAOEUXeid» tnsU *è«rtt*. (menant inntte/: » a U> s/g 
des Qipmux î-rnsÉs «sxusocMi.», Rue t-*r«¥ETTa. Pakis, 

Montmartre, Parim. Enroi 

Ce n'était pas sans une certaine inquiétude 
qu'elles se présentaient chez Jeannine. 
Que s'était-il passé ? 

A quelle résolution le docteur Lipray, après 
leur départ, s'était-il arrëté'? 

Il avait eu par instants des gestes de vio- 
lence. qui les avait épouvantées. 

Etait-ce la colère, le ressentiment, ou était- 
ce la pitié, le renoncement, qui l'avaient em- 
porté en lui?. 

Elles se le demandaient anxieusement, les 
deux petites soeurs 

Mais dès que leurs regards se furent posés 
sur le visage de la jeune mère, elles se rassu- 
rèrent. 

Ce visage qu'une fièvre d'espoir et de 
bonheur illuminait, les éclairait suffisamment 
sur l'issue de leur tentative. 

Si la jeune fille n'était plus la même, c'est 
que la cause de sa désespérance avait dis- 
paru. 

Le docteur Lipray avait dû parler. avoir 
eu une explication définitive, suprême, avec 
Jeannine. 

Or, cette explication il n'était pas difficile 
de la reconstituer. 

Cependant la jeune mère les avait intro- 
duites daus le petit salon. où toutes deux 
embrassèrent Armand, qui décidément n'a- 
vait point peur des robes noires et des cor- 
nettes blanches, car il sautait autour des deux 
religieuses, et irrespectueusement tentait de 
jouer avec les grains de leurs chapelets cli- 
quetants. 

Alors soeur Thérésa questionna 

Eh bien, mon enfant 

Eh bien, ma sœur. Dieu a exaucé nos 
prières. Vous aviez raison de me dire qu'il 
ne fallait jamais désespérer. que le bon- 
heur, lorsqu'on le croit irrévocablement 

Non, dit Philippe, après un peu d'h6- 
sitation. 

Elle avait l'habitude de venir? 

Non. Je ne puis pas dire cela non plus. 
Pour ma part, je crois que cette jeune fille 
n'a pas mis les pieds à l'hôtel plus de deux 
ou trois fois. Là-dessus, le concierge doit 
pouvoir vous renseigner. N'est-ce pas, Cé- 
festin? 

Célestin était le concierge. 

Trois fois, en effet, je crois pouvoir l'af- 
firmer, dit-il. 

A quelle heure est-elle arrivée, ce soir ? 
Vers cinq heures et demie, environ un 
quart d'heure avant monsieur. 

M. Villaurier était donc absent 

Oui. 

Depuis longtemps 

Depuis midi. 

Comment se fait-il e vous ayez laissé 
entrer cette jeune fille à 1 hôtel librement, en 
l'absence de M. Villaurier?. Ne pouviez-vous 
lui dire que votre maître était absent et 
qu'elle eût à revenir 

C'est que. •'̃̃ 

Eh bien Parlei. 

C'est que. elle était attendue. 

Ahl ah! Mais alors, son nom? 

Nous ne le savons pas. 

Pour la reconnaître, comment vous y 
êtes-vous pris? 

M. Villaurier avait dit Une jeune fille 
viendra. » Cela suffisait. 

C'est un fêtard, votre maître 

Les gens ne répondirent point. M. Ladouce 
insista 

Un homme à bonnes fortunes, hein ? Un 
homme à iemmes 

Les gens eurent un demi-sourire. 

Philippe hasarda 

LISEZ CECI nale, Ulle, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre timbre la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérison aussi prompte que radicale de 
toutes les maladies de la peau, vices du sang Dartres, 
Eczémas, Ulcères variqueuxt Plaies de mau- 
vaise nature, Humeurs froides, Accidents 
syphilitiques, Hémorroïdes, Rhumatismes. 
Mddevinsdésir.achet'vinsduMidib.marché.Ecr.Uvène 
b* Voltaire,190. \snières,q.les accompagnera à ses frais 
viw^i2f,r^CTs°^r.?^?'r'0R,Tit 
de côtes u«Hugues,vit.,Manduel(Gard)Ecliant.grat. 
W ̃BBrendu Vljtiv gare, nfit «apriK £G 1< litre 
W ̃pwPïiïjnant 3 mois, on Contre Rerâbours1 4 0110 
Nous délions livrer meilleur marché. Bon Vin 
Eer. COMBELEM, fteguiwr VIGNERONS RÉUNIS, Bésiers (HwhIO 
Prit.. Argent geas génés.Elin,24, r. Lacondamine.Pans 

LA MUTUELLE NATIONALE 
Société de Prévoyance et d'Assurances 
mutuelles sur la Vie.approuvec par le Conseil 
d'Etat. autorisée par décret présidentiel du 
t8 décembre fonctionnant tous le 
emntrôlr direot de l'Etat, con.sl.tuc a 
chacun, en douze aus, un capital espèce* 
permettant a tous la création, soit dune 
dot. soit d'une pension de retraite, avec 
garantie de remboursement, en eas dedéc4«. 
On verse depuis fr. par mois et pendant 
10 ans aculement. 

Voici le retttUat det opérations en cours 
(branche Vie et Décès). 

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES 

au décembre 1896 Fr. 1.617.000 
au 31 décembre 1897 6.1 00.800 
au 31 décembre 1898 94.283.000 
au 31 décembre 1899 29.aCO.OOO 
au 3O septembre 19OO 40i4Z4«l OU 

Data ces chiffres, k dernier trimestre figure 
pour une somme de 6.438.4OO fr. 
Nulle part, dans les annales de l'Assurance- 
Vie.on ne rencontre une Sociele ayant trouvé 
auprès du public des sympathies aussi vives 
et ayant obtenu des sucre- ausst prompts et 
aussi considérables dan* le même laps de 
temps. 

Pour tous renseignements, s'adresser au 
| Siège social à Lyon. Place de la République 
et à la Direction Hégionmle de Parie, 
43, Rue de Gnateaudun. 

LOTERIE 

étm xwTAjnra Tnncnm (Omtun-st-M) 
80.000 fr. M. 000 Ir. 1 0.OOOfr. 13* 5000 (r. 1435 It 100 à 1 000 fr. 
TIR ASE 1 0 FÉVRIER 1901 lircpout) 
Ou Uà. tatu.Ute.it cta E. STAUDE. des Tourneltot.Pari*. 
Dépuratif du saif. du D' Nilsone, le meill. Ph-9,f> Poissr*,6'. 
Officiers Ministériels 

if lICtAV av. TERRAIN a Paris, r. de Vanves, 50. Sup. 
IH/HoUtl 258-5Û. Rev. br. 4,845. Aadj.26 nov. 
1 h. Et. M' Thomas, not. Montrouge.M.à p. 60.000 
mi étude Baudrier, not. à Paris, 6S,Ch.-d'Antin, 
AUil.2i nov. 1900, 3 h. FONDS DE COUTURIERE, r. 
Cam bon, 12. M. à pr. 6,000 fr. S'ad. au notaire. 
1" Vente après décès de M. M' nég1 en timbres. 
Hôtel Drouot, salle 4, le 16 novembre, 2 heures. 
TIMBRES-POSTE raresetcorur;timbres 
M* TUAL, comm"-pri3eur, 56, rue de la Victoire. 
M. Boitel, expert, 20, rae de Berlin. 

Fonds de Commerce 

TENU ANS, PÈRE EN FILS 

LAVOIR 

Centre de Paris 

Installation moderne. Nei garanti 10,500 franc» 
On louera ou vendra 

AVEC 4,000 FRANCS 

Pour visiter, voir S1MEON. 14, rue de Rivoli. Expert. 

par le 

Merveilleux 

SOMNOL 

perdu, surgit parfois au moment où on l'at- 
tend le moins. 

Et comme les deux sœurs demeuraient 
muettes, semblant ne pas comprendre 
Depuis que je vous ai vues. des choses 
étranges se sont passées. 

» Le docteur Lipray m'a rendu ma parole 
exactement à l'heure où le hasard me remet- 
tait en présence de celui que je m'étais pro- 
mis de ne jamais revoir. 

Monsieur de Courtialî 

Lui-même. 

Alors Jeancine expliqua aux deux reli- 
gieuses la scène qui s'était déroulée la 
veille. 

Sœur Thérésa et soeur Honorine se regar- 
dèrent. Un imperceptible sourire vint à 
leurs lèvres. Un soupir de soulagement 
souleva leur poitrine. Si Dieu l'avait voulu 
ainsi, c'est donc qu'elles n'avaient point agi 
contre sa volonté. 

Tout de suite leur pensée se reporta vers 
le docteur Lipray. Elles se rappelèrent sa dou- 
leur. la profondeur et la sincérité de son 
amour. 

Elles oublièrent la brusquerie de ses 
gestes et de ses paroles. 

Quand on souffre, on n'est plus maitre de 
soi, généralement. 

Le docteur était un homme de coeur, puis- 
qu'il avait agi ainsi. 

Tout en félicitant Jeannine, elles pensè- 
rent 

-,Nous prierons pour lui. pour lui qui, 
désormais, va tant souffrir. 

À la même minute, le capitaine de Courtial, 
le coeur léger, le buste redressé, la tête haute, 
rajeuni soudain de dix ans, rentrait à l'Hôtel 
Terminus. 

Descendant la rue de Saint-Pétersbour* et 

Monsieur était libre, riche, joli garçon. 
M. Ladouce haussa les épaules. 

Nous éclaircirons ces choses-Ià, s'il y a 
lieu. 

Il consulta sa montre. 

Je n'ai pas envie de rester toute la soi- 
rée à attendre ce monsieur. 

Il fit un signe aux deux agents, qui s'appro- 
chèrent. 

Je vais faire transporter le corps à la 
morgue. Vous allez, vous, rester ici de plan- 
ton, dans la.loge du concierge. Quand M. Vil- 
laurier rentrera, s'il rentre, ce qui n'est pas 
sûr, vous le prierez de passer à mon bu- 
reau. C'est mon jour et ma nuit de perma- 
nence on m'y trouvera jusqu'à minuit et 
demi. 

Il se dirigea vers la porte et lA, se retour- 
nant 

Des égards, n'est-ce pas ? Des égarda t 
Oui, oui, monsieur le commissaire. 
Et quand il fut parti, le père Brûlot mur- 
mura 

Des égards, parbleu! le neveu du minis- 
tre de la Justice le neveu du procureur géné- 
ral On n'est pas des mufles. 

M. Ladouce était parti. 

Déjà, dans l'avenue, une foule énorme. Et 
chez le concierge, les reporters. Mais M. La- 
douce refusa tout renseignement. Il ne vou- 
lait pas se compromettre. Les reporters en 
surent vite autant que lui, du reste. Le père 
Brûlot, adroitement, laissa tomber quelques 
mots, après le départ du commissaire. De 
cette façon, il avait la certitude que les jour- 
naux du lendemain allaient broder là-dessus. 
Et une fois les journaux en possession de 
l'affaire, il devenait bien difficile d'étouffer 
celle-ci. 

Le corps de Rose-Manon fut descendu dans 
la jardin. 

UNE BELLE DECOUVERTE 
Cett la s»émon un paacth» de l'Hyiropitl«, de l'Albominvw, 
ici maladies du Cœur et de l'ArLério-Sdcrgsa par k traitement 
4s docteur NOBI ET. En quelques jours, Ici Palpitations, 
l'Oppression l'Enflure des jambes et de Corpa.l'Albu- 
minurte !iinur»:*j-nt eatiereaual, le soaneil redevient pùtibi* 
Il la respiration normale. 

Il «I envoyé contre 0,60 t. tdrwaét u docteur NOBLET, 
49, rue Saiole-Aoue, l'iris, une brochure avec attestations autan. 
tiques de jurrisom obtenues par celte admirable Méthode, qui à 
4f]l Mnvé tait d'eiisteaces. 

C»»<ui(*ft«iu Jim.i, mtrcrtdi, vendredi de 8 M Imi, 
m par torresp sndaxct. t'tiUts i iomictit. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Champagne (C. G. T.), venant du 
Havre, est arrivé & New-York le ü novembre, à 7 
heures du matin. 

Le paquebot indus (M. M.), venant du Japon et de 
rimlo-Cmne, est arrivé à Marseille le S. 

le paquebot Laos (M. M venant du Japon et de 
l'indo-ctiuc, a quitté Ujibouti le 10. 

Le paquebot Auslralien (M. M allant en Australie 
et en Nouvelle-Calédonie, est arrivé à Sydney le 
SPECTACLES DU i4 NOVEMBRE 

TBfiATRBB 

8 h. •/•• Opéra. I.e Prophète. 

8 h. ••. 0prra-<OBitqiie. Carmen. 

8 h. •/>. Th.-Kranratt linéaire Sarab-Bermhara't). 
Huy Uias. 

8 U. »/». Odéon. La Guerre en dentelles. 
8 h. 1/1. CjmHa«e. La Poigne. 

8 h. 1/4. Châtelet. La Poudre de Perlinplnpln. 
8 h. Variétés. Le Carnet du Diable. 
8 h. 1J2 «allé. Rip. 

8 h. 1/2. >ouve«ui*«. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palais-naval. Le Gros Lot. Coralie et C». 
8 h. Vaudeville. Madame Sans Gène. 
8 h. »/•. ferte-St-Mariin. L'Assommoir 
8 h. >/>. tenalssanee. La Pelisse. Mamz'elle 
Carabin. 

8 h. 1/4. Bouffes-Parisiens. La Czarda. 

8 h. 1/2. Athétée. Les Demi Vierges. 

• h. »/». Folte«-Dramat»«uM. Relâche. 

• h. »/•• Th. Antoine. Relâche. 

8 h. 1/4. Ambigu. Les Ileuc Gosses. 

8 h. Théâtre de la République. RelAche. 
8 h. 1/4. CIubt. Tailleur pour Dames. Séance de 
nuit. 

S h. 1/2. Déjaiet. Les Femmes collantes. 
8 h. 1/2. »»ufTe»-4u-Nor*. Le Chevalier de Maison- 
Rouge. 

8 h. Te. Magvén. Ce bon Cyprien. 
8 h. 1/4 Beiieviuc– Le Tour du Monde d'un Enfant 
de Paria 

8 h. •/». Montmartre. Le Médecin des Folles. 
8 h. »/̃• ̃atliraallet. La Bouquetière des Inno- 
8 h. •/». ereneile. La Fit du Tambour-Major. 
8 h. Mouipamasse. La Bande A Fltl. 
8 h. »/>. Gobelins. Les Aventures de Thomas Plu- 
mepatte. 

SPECTAOLES DIVERS 

F»He*-li>nrtr«! Tel 102-59. -Tous les soirs à 8 h. 1/2 
Madame ballet. Guerrero, la belle Maie, 
la troupe TanakofT, etc. Dlm. et fèt mat 2 h. 
CaM va ar Paris Tcli5ph. 15444 –Cadet Hnussel,gra.ml 
balletpantomime.M"1 Annote Héraud Championnat 
de lutte. M"1 l'anime Dargent. Mil. ValcntineBrouat. 
Olr»p>>. Téléph 244-68. Liane de Pougy, Jeanne 
Thylda dans Walieau, Little Tich, RobbiQS, les élé 
pbants de Maximilian. Little Fred et ses chiens. 
Falles-Marlfiir. Une Fête sëville, Mme Otero 
M. faut Franck, Seheherazade, Bacha Diana. 
Hl)>p»aroue (place Cllchyj. ïh. 1/2. Télél) 
Une Fite à Rome. Marck et se» fauves. Famille 
Lécusson. Matinée jeudis, dimanches et fêtes. 
Scala. Téléph. Polin, Paulette Uarty, Guer- 
rerrito, MM. Sulbac, Claudius, Max Dearly, Mmes 
Hysler, Derminv. Mmes'encheXne. Dim. et têt. mat. 
Parisiens. Télephoae Tous les soirs, 
Anna Thibaud Y a é'ia femme! revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gieter. Baldy. Gibard. 

Eldorado. Téléph. 213-78. Dranem.Clovis, Honoré, 
Gosset. Vanyll. m»« Mary-ilett, Stelly, Puget, Mla- 
tlnguette. Cy fautiez de Bleirgerac, pièce. 

La Clcale. Téléph. 407-GO. Ty V-icns-fy 7 Revue. 
MmesJ. Blocli, Alloms MM.Gabin, Glrault, 
ChavatGirier, Maader. Dim. et fêtes, mat. à t h. 
Nauveau-Clraoe.– 8 h. 1/2.-Jeux nautiques, avec Un- 
than.tles champions américains Andrée et Golden. 
Représentation de dames. Thérèse Renz.Les DaïnelT. 
Mercr., jeud., dim. et fèt., mat. à 2 h. 1/2. Tél. 
Cirque Hedraoa itéléph. 240-65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

ManllD-Rauge TauslKS soirs, à 8 kl/ spectacl" 
i;oncfi bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Bnlller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samt*tlii> et dimanches, bal à 8 h. 

Salle Wacraim Mard., jeud dim. et fêtes, a 8 h. 1/2, 
g'ba) dans lu sa!'e des Fêtes. Entrée f Dim. fêtes. 
mat. dans' Location pour banquets, bâta et fêtes. 
Eaguleii-ieg-Balns. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette bals, pêch", eanotage Attrac- 
tions diverses. Gare du Nord. !32 trains. 15 min. Pans. 

Plua de 1.500 
AtUatatiocs 
Brûcnatttrmn_m 

1 INSTITUT DENTAIRE 
2 1 Ru* Mcb*r PARIS Mime M»i**B Ut Rue dit Rivoli. 

la rue de Itome, il avait fait à pied le trajet 
qui sépare le boulevard des Batignolles de la 
gare Saint-Lazare. 

Le soir tombait, un soir de septembre doux 
et mélancolique. Dans le crépuscule, un à un 
les réverbères s'allumaient. Leurs files lu- 
mineuses s'alignaient au loin comme des 
rangées d'étoiles. 

C'était l'heure où le Paris travailleur quit- 
tant le centre, remonte vers les faubourgs. 
Employés de bureau, petites ouvrières, mo- 
distes, regagnaient en se hâtant les Bati- 
gnolies ou les quartiers de Clichy et de l'ave- 
nue de Saint-Ouen. 

Sous le pont de l'Europe, les trains gron- 
daient sans discontinuer. 

M. de Courtial ne remarqua rien. 

Il songeait à Jeaunine, à son enfant. 
Et il se disait^ 

« Comme nous allons être heureux 
Il commençait à s'accoutumer à la pensée 
du sacrifice fait parle docteur Henry Lipray. 
Quand celle-ci lui venait, il s'efforçait de la 
chasser. 

il oubliera. murmurait-il alors. 

Rentré à l'hôtel, ü monta aussitôt sa 
chambre. 

Il s'assit dans un fauteuil et, tout en fu- 
mant des cigarettes, il rêva. 

Après avoir connu tant de rêves mornes, 
voici que des rêves bleus reparaissaient. 
La vie lui souriait. 

A sept heures, il descendit pour le dîner. 
il pénétra dans un des salons du restau- 
rant, un sa:on superbe, au milieu duquel une 
table magnifique, tout étincelante de cristaux 
et d'argenterie était dressée. Soudain, U tres- 
saillit, s'arrêta comme cloué sur place. les 
regards fixes. 

Parmi les nombreux arrivants qui allaient 
et venaient dans oe salon il venait d'aperce- 

La voiture de l'ambulance attendait t If. 
porte de l'hôtel. « 
Malgré les gardiens de la paix accourus de; 
poste et qui essayaient de maintenir 1 ordre,' 
le jardin était envahi. J 
Alors, les gardiens s'étaient placés à fab 
porte du hall, eu haut du perron, pour empêJt 
cher qu'on ne pénétrât dans l'intérieur de' 
l'hôtel. i 
Là, au milieu de cette foule, un drame pop> 
nant se passait. 
Régine avait quitté la petite maison délai 
rue Saint-Eleuthère, nous l'avons vu. j 
A l'église Saint-Pierre, elle n'avait pas ranf 
contré Jean Villaurier. 

Alors, dans l'ivresse de son amour, attiré» 
irrésistiblement par la puissauce que le jeune 
homme possédait sur alie, la pauvre enfant 
était descendue vers Paris. 

Elle avait, dans sa précipitation, oublié de 
prendre de l'argant. 

Elle fut obligée de faire pied le trajet, 
tantôt marchant, tantôt courant, sans soi 
préoccuper de la curiosité qu'elle soulevait' 
par celte allure étrange. 
Avenue Kléber, elle fut ëtoanéo de trouve*1 
le trottoir envahi. • 
Que se passait-il Et c'était vers l'hôtel qu« 
se portaient tous les regards. 

Une émotion l'étreignit. 

Ily avait un malheur dans cette maison^ 
Elle se mêla à la foule, pour apprendra 
quelque chose. 

Mais elle n'osait interroger elle avait peut,' 
de savoir. Du reste, Interroger était iuutile.. 
Elle entendait de rapides exclamations, dans, 
cette foule. Les nouveaux venus question-* 
naiant les premiers arrivés et elle écoutait 
les réponses. 

(A suivre.) Jules Mart/ 

ESDAMES 
Si ou* »»f» bKMio de CEJlrrORES VCNTMÈtUBa 
pour maUdlec la matrice, rwin m groaMMM «q 

de »H élutique* i«t>. VARICES, <t ln|*ct«ur» IrHa>tMHb 
Ortnaux. <i* Petulra*. <1r BidtU. d« Gelnturet il ScrvtetiâS 
toua l«a acp^rcilt que vous pourras déftlror. DiaenaTiaHa 
u cirant Bocutnm. 

Couveuse •"Ënfauu avec lébéi vivants. 24, bail. 
levant Poissonnière 
Tour Eiffel. Ouverte tous les jours de midi à la 
nuit jusqu'au £• étage. Ascenseurs seulement 4A" 
manches et fétus. 

BULLETIN COMMERCIAL 
UU MAHDI 13 NOVEMBRE 

Fart w, fleur, 1 h. le» km 3 h. icii. 1/3 Mes, les t00 kilos 
Disponible Disponible îo 
Courant 95 85 ni 0:; Courant.. 19 95 M 
D<lcenibre 16 K n » Décembre. M 40 D» 
Janv.fevr 11 27 os Janv.-févr 21 îl 03 
premiers premier» ïl 30 SI U 
»«i»lea. le» !00 kilos ivoliaaa. les 100 kilos 
th. 3h.l/i i h. Ih.l/* 

Décembre 15 Décembre 18 35 
Janv.-févr a 15 Janv.-Kvr. 18 ;îs la 
♦ premiers 15 50 premiers W le 35 
de mara. 15 75 15 75 4 de mars. 60 18 et 
Halla aa ealxa. leslOOkil. Balle lin. les 100 kilos 
1 h. Jh.l/J 1 h. |3 b. 1/1 

Disponible 77 50 Disponible 
Courant 77 M Courant.. se -9 TS 
Déaembre Décembre. v.> 
Alcools. l'hecto nu a 90* sacres Il. 3, lea 108 kilo 
Dieoontble. 32 50 Disponible 38 SO 
Courant 75 3J Courant. M M 29 M 
Décembre 3t 75 M 75 Membre 75 
4 premiers. 33 premiers. 37 M 37 
Circulation ipipeaj. 4 de mal. 30 37 
Stock iplpesi g 450 Circulation macs;. 39. ON 

sucres ratnnée, de à 1S3 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caU- 
ses, ae 106 50 1 10e 50. 

Farines a,e toutcmferie. On cote marque de 
1100 kilos. W • et autres marque», de 1 W 50, la* 

La HA VUS. 13 NOVEMBRE IDgPfiCHK) 

COTONS [.AINES CAF8S" 

très ordinaires Bu«n"Ayru S&nto« « 

Louisiane en suint (les ktl«a t 

Ouvert 1 Clôture Ouv. LClôt. Ouv. clôt. 

Novemb. 62 87 62 6,Il MilOS K 44 50, 
Décsmb t 6i ,et 44 K> il 50, 
Janvier.. ci 6t t,"> 61 37 t,î H» 44 
Février.. M :n 1 811.1 t ut lli M t4 75 
Mars. 6i tî 1 87 1 a 11-2 M1 H 75' 
Avril. Ci 75 
Juillet. 61 » tl5 .II1S..|«»SO isi 
Août. 12 1 i 2 115 4S 75 
Octobre. 11 

Marohé aux Veaux 

La Viliette, mardi 13 novembre. 

Veaux amenés, 524; vendus, 

Vente dlfllulle et baisse de 5 c. par kilo. 

Les vea^xdo choix deSeine-et-Marne, de l'Eure, de 
.Seine-ei-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, le sont dé- 
tailiéa de fr., et en bande ont obtenu deO 90 è 
0 95. Les champenois Me sont vendus de 0 A 
en bande et jusqu'à 092 au détail les flamands* 
de 0 80 A les gournayeux et les mnnecaux de 
0 75 à 0 les autres provenanceli de 0 U 75. Le 
tout par kilo de viande nette. 

METAUX kilos, Paris) 

Cuivre, en barres, Il- marque. 
marque ordinaire. 
Havre ou Paria. 
Plomb, 49 50 

V» Journal ne répond pas des manuscrit* qui OU 
#oat adresses. 

Cas manuscrits ne s»nt ma rendua. 

Puai- Botcjurr, Imprimeur tin Petit I'a.riêie*_ 
ta. rue dt;D«aieo. 

MaUon de ConOsUMMi RtCDBUbSBdM. 
pris tmH M<ït>t*k» r*cjtirri uk pAinttn1 
» ̃»!̃̃ ouittittMttari» tr*tvit*i. >»>«>«̃̃̃ 

voir un homme courbé, cassé, aux cheveux 
tout blancs, au visage tellement ravagé par la, 
douleur, que l'officier hésitait d'abord à le 
reconnaître. 

Mais cette hésitation ne dura que quelque» 
fécondes. 

Ses lèvres s'entrouvrirent. laissèrent 
échapper un nom: 

André 

C'était André Vernier, en effet. le maître 
de forges de Larignies. 

André, toujours plus décrépit. toujours' 
plus accablé. et qui avait maintenant toute 
l'apparence d'un vieillard. 

A eette vue, le cœur de l'officier douloureu- 
sement se serra. 

Une pitié profonde rétrefgnit. 

Quoi, e'était là cet homme qu'il avait conrrt» 
il y avait deux ans peine si robuste, si 
rayonnant d'une joie que rien ne semblait 
menacer t 

Cet homme qui paraissait si fort, si bien 
à l'abri de tous chagrina, de toutes vicissi- 
tudes 1 

Pauvre ami 

Comme c'était pitoyable, la vio 

Comme on a tort de s'endormir dans la sé- 
curité d'un bonheur qui n'est jamais qu'une 
ombre, qu'on croit tenir pour l'éternité et qui, 
un jour, brusquement, vous glisse entre iea 
doigts. s'évanouit ainsi qu'un peu de fu- 
mée 

Le capitaine se dirigea vers la table placée 
dans un coin, où Vernier venait de s'instal- 
ler. 

Celui-ci, indifférent à tout, ne le remar- 
qua même pas. 

Quand l'officier fut tout près, il dut appe- 
ler 

André. 

