

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. N- 8810. 

Le numéro t 8 cexi/tlmeâ 

MARDI 11 DÉCEMBRE 10T 

¡PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, fr. Un as, 18 fr. 
On s'ubonne sans trais dans tous les Bareanx de poète 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr. 

^u-ouuwa. is, «tue cLJâzksH.lezx. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris pteee de la Bourse, t 0 Parte 

us «umiscsiTS «o» msms ne sout PAS rehods 

Dernière Edition 

UNE FRATERNITÉ D'ARMES 
Les sentiments d'amitié et d'union qui 
Jndsteiit. entre les deux Républiques fran- 
çaise et américaine ont eu, cette année, oc- 
casion de s'affirmer en plusieurs cérémo- 
nies mémorables. Le président Mac-Kinley 
t'a constate dans son dernier message, et 
ftette constatation a été très remarquée. Il a 
rappelé, entre autres circonstances où se 
sont manifestés ces élans de sympathie in- 
ternationale, l'inauguration du monument 
Ae La EayeUe? offert à h France par les 
écoliers dés Etats-UiïîS fi! érige des 
Suaros du Louvre, puis la présentation à 
.Lf>ubel du premier dollar d'argent frappé 
en souvenir du vaillant Français qui tra- 
versa l'Océan pour aller offrir son épée aux 
Américains et les aider à défendre leur in- 
dépendance. 

il aurait pu dire aussi que les mêmes 
'sentiments se sont affirmes, avec non moins 
d'ampleur et d'enthousiasme, au mois de 
'juin à Vendôme, où l'on inaugurait la sta- 
tue de Hochambeau. En coite solennité, de 
Vives acclamations saluèrent le général Ho- 
jraoe Porter lorsque, pariant au nom des 
IStals- Unis et rendant hommage aux Fran- 
pais qui se trouvaient avec Roohambeau au 
eiège de Yorktown, il ajoula « L'Amérique 
n'est ni ingrate ni oublieuse elle se sou- 
yient de l'appui que la France lui prêta ja- 
,dis pour conquérir sa liberté. » 

Les citoyens des Etats-Unis, en effet, ne 
;9b lassent pas de célébrer chaque année, 
(aux jours de fête nationale et ils en ont 
JStrois la fraternité d'armes qui aboutit à 
m victoire d'Yorktown et donna à leur pa- 
,trie la vie et l'indépendance. Ils ont multi- 
plié dans leurs villes les monuments desti- 
iftés à commémorer l'alliance franco-améri- 
içaine qui marqua dans l'histoire ce grand 
Sait social: l'avènement d'un peuple sur la 
Boène du monde. A Yorktown, il y a vingt 
ans, ils édifièrent une colonne sur les flancs 
SÎe laquelle fut gravée l'inscription suivante 
Qu'accompagnait la mention du traité conclu 
le 6 février entre la France et les Etats- 
Unis d'Amérique « Ici, il York, le li oc- 
(tobre 1781, après un siège de 19 jours par 
'ü,500 Américains et 7,000 Français, avec la 
coopération de 36 vaisseaux de guerre fran- 
çais, lord Cornwallis, commandant des for- 
Ces anglaises à York et à Gloncester, a capi- 
tulé avec son armée officiers et 
Boldats, 8i0 marins, 244 canons et 24 dra- 
Dans La Fayette-Park, à Washington, le 
'Congrès faisait ériger en 1890 les effigies de 
-La Fayette, de Rochambeau, du chevalier 
Duportuil et des chefs d'escadre d'Estaing 
et de Grasse. En 1894, un autre monument 
's'élevait a Dobbs-Ferry, dans l'Etat de New- 
York, pour rappeler qu'en cet endroit, le 
,8 juillet 1781, les Françai- vinrent se join- 
dre t'armée américaine, sous les ordres de 
Rochuinbeau. 

Ces souvenirs de la guerre de l'Indépen- 
dance sont si vivaces aux Etats-Unis qu'une 
Société, composée des descendants de ceux 
Sui combattirent dans celle héroïque lutte, 
ont les noms ont été conservés, s'est cons- 
tituée afln d'organiser les cérémonies com- 
mémoratives des épisodes les plus célèbres 
,de l'rtpopée nationale et de stimuler le pa- 
triotisme des populations. Elle s'appelle la 
fjœiété des fils de la Révolution américaine. 
Un de ses membres, le colonel Cathoun, 
arrivait il. Paris en 1897, chargé d'inviter 
squelquos-uns de nos hommes d Etat et les 
principaux représentants des lettres fran- 
çaises à une grande manifestation franco- 
américaine qui se préparait à New-York 
pour la célébration de liU* anniversaire du 
traité d'alliance conclu avec la France en 
>IT78. 

Ce ne fut sans doute pas sans une certaine 
âmotion que ce délégué de l'Association 
américain, au cours d une visite qu'il tit au 
ministre des Affaires étrangères, remarqua 
«lans un salon de l'hôtel du rluai d'Orsay, à 
^ôté d'autres curiosités historiques qui y 
sont conservées, la table même sur laquelle 
lut signé le traité d'alliance de 1778. Pen- 
dant son séjour parmi nous, le colonel 
Calhnun se montra fort désireux de retrou- 
ver des descendants de La Fayette, de 
Rochambeau, de Duportail et du comte de 
Grasse qu'il voulait intéresser au projet de 
manifestation et dont la présence lui sem- 

n* 29. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE: 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

FRKMÈBH r.VHTIK 

OEIL POUR CEIL. 

XVI (suite) 

A rhôtel de Hnrabert 

̃ -î_: Oui. c'est moi, qui ne saurais unir mes 
tristesses votre honneur, ma laideur à votre 
triomphante beauté, votre avenir de jeunesse 
et de prospérités à mes regrets et à mon iso- 
lement, vos espérances à mes ressentiments 
contre le sort qui m'a si cruellement trappé 
Et si je le désirais s"ccria-t-eiie. 

Vous! 

Si la vision de ce passé que vous m'in- 
-Vttez à effacer de ma mémoire suffisait à 
gnon bonheur si c'était le Maurice d'autre- 
fois et non celui d'aujourd'hui que je verrais 
yrfs ie mot et que j'aimerais quand je n'au- 
rais pour ce qu'il est devenu qu'uae douée 
filif si en un mot, maltr-n1 le malheur qui 
Fous a accablé en m'accal.<Lint avec vous, je 
-persistais à vouloir unir maYie à la vôtre, que 
,me répondriez-vous' 

Que votre généreuse nature vous égare 
que si vous avez pu conserver trois ans l'es- 
poir d'une guérison pour celui en qui vous 
avez eu un fiancé, maintenant vos illusions 
te sont évanouies pour ne plus renaître, et 
Traduction et reproduction interdite» 

blait tout indiquée à la fête de New-York. 
Je ne sais si le délégué de nos amis d'Amé- 
rique parvint à décider plusieurs des petits- 
flls des officiers qui servirent jadis la cause 
de l'indépendance américaine à faire avec 
lui la traversée de l'Atlantique. Plusieurs 
d'entre eux avaient déjà assisté aux fêtes du 
monument d'Yorktown en 188t. Peut-être, 
après certains incidents de ces fêtes, se 
sont-ils sentis moins attirés par la célébra- 
tion de ce nouvel anniversaire. 

Toujours est-il que la Société des fils de 
la révolution américaine, agrandissant son 
projet d'appel aux descendants des Fran- 
çais qui combattirent à côté de leurs aïeux, 
a envoyé en France une nouvelle délégation 
qu'elle a chargée de recueillir dans nos ar- 
chives, avec une autorisation qui a été faci- 
les noms de tous les Fran- 
çais qui ont participé £"erre d'Améri- 
que officiers, simples soldats et ÎSf't?lots> 
à l'effet d'en rechercher la lignée et de pro- 
voquer parmi ces fils de preux la formation 
d'une société qui deviendrait l'affiliée de 
celle des Fils de la révolution américaine et 
permettrait de grouper à nn point de vue 
particulier la jeunesse scolaire ou universi- 
taire des deux nations. 

De la fraternité d'armes d'il y a cent 
vingt ans, naîtrait ainsi une nouvelle entente 
qui, se perpétuant entre les élites intellec- 
tuelles des deux pays, confondrait leurs 
âmes et reconstituerait sur les bases mo- 
rales les plus solides la vieille alliance sécu- 
laire. 

C'est un projet assurément sans précé- 

ubui et u une psycnoiogie peu oanaie. 
L'idée sourira à beaucoup de resserrer 
entre les deux peuples des liens fraternels 
qui furent jadis si puissants. Lorsque Fran- 
klin, Henri Lee, Silas Deane, les commis- 
saires américains de 1776, vinrent solliciter 
l'appui de la France, celle-ci sentait germer 
en elle les principes démocratiques qui de- 
vaient la conduire elle-même à un change- 
ment de régime. Toutes les sympathies 
étaient pour les opprimés et la masse popu- 
laire souhaitait sa participation à une guerre 
dont le but lui paraissait grand et généreux. 
Cette guerre, les officiers de l'armée et de 
la marine la désiraient pour laver les af- 
fronts de la guerre de Sept ans pendant 
laquelle 21,000 matelots français furent 
capturés par l'Angleterre. Le commerce 
lui-même appelait de ses vœux un conflit 
armé qui devait lui ouvrir un marohé iué- 
puisable. 

Le roi presque seul répugnait à la guerre. 
Mais il ne lui était pas possible de résister à 
l'opinion du peuple qui, favorable aux pro- 
vinces insurgées, recevait leurs corsaires 
dans les ports et oouvraient d'applaudisse- 
ments les fils de famille équipant des vais- 
seaux à leurs frais et allant offrir leur épée 
aux Américains; on prévoyait des événe- 
ments glorieux qui relèveraient le pays de 
l'abaissement où l'avait fait tomber le règne 
de Louis XV. L'élan était tel dans le peuple 
qu'une jeune fille du Dauphiné s'enrôla à 
Toulon sous des habits de garçon pour com- 
battre l'Anglais. La marine dont on avait 
déploré les défaillances et que l'esprit de 
caste avait envahie (il faut lire sur cette 
cause de décadence la magistrale étude que 
M. le docteur Corre vient de consacrer à 
l'Ancien corps de la Marine, à ses origines et 
à son évolution), ne demandait, elle-même, 
qu'à faire oublier ses fautes et l'incapacité 
de ses anciens chefs. On la vit se régénérer 
tout d'un coup. « D'emblée, elle donna sa 
mesure, écrit le docteur Corre, par les com- 
bats de la Belle-Poule et de la Surveitlante. 
Les preuves d'intrépidité se multiplièrent 
parmi les officiers sur les flottes de d'Es- 
taing, de Guichen, du comte de Grasse 
Ah! certes, les noms illustres ne man- 
queront pas dans les listes que vont dresser 
les délégués de la Société des Fils de la 
révolution américaine. Et il s'en trouvera 
plus de roturiers que de nobles. On était 
revenu aux anciennes traditions des Du- 
guay-Trouin et des Jean Bart, et il n'était 
pas besoin d'un blason de quatre quartiers 
pour faire un héros Le docteur Corre si- 
gnale ce progrès des éléments bourgeois et 
populaires dans un milieu jusqu'alors très 
intransigeant à leur égard. 

Quelle sublime page de notre histoire 
que celle où Du Couëdic se mesure avec 
Farmer à bord de cette Surveillante, dont 
les officiers, couverts de blessures, refu- 
saient de quitter leur poste de combat, et 
que d'exemples héroïques de ce genre l'on 
pourrait eiter dans la campagne par laquelle 
d'Estaing neutralisa les forces navales de 

qu'en cédant à la volonté de sublime dé- 
vouement qui vous amène ici, vous vous pré- 
pareriez des regrets éternels et un avenir de 
déceptions et de misères. Je vous remercie 
du fond du cœur de cette démarche si tou- 
chante et d'une offre qui met un baume divin 
sur mes plaies, mais je ne veux pas vous 
entraîner dans mon abîme et vous y perdre 
avec moi 

Elle insista avec une émotion qui peut-être 
était sincère. 

Elle se montra doucement éloquente. 
Elle m'expliqua le mérite et les jouissances 
du rôle qu'elle était prête à accepter. 
N'étaient-ils pas ftancés? 

En présence du malheur qui m'avait frappé 
ne serait-ce pas pour elle une honte de man- 
quer à la parole donnée ? 

Le monde n'applaudirait-il pas à un acte 
inspiré par le sentiment du devoir ? 
Qui sait ? Peut-être elle parviendrait à me 
faire aimer de nouveau la vie qui s'était 
ouverte pour moi avec les plus séduisantes 
promesses d'avenir qu'une divinité favorable 
puisse répandre sur un berceau d'enfant 
Je l'écoutais sans me laisser convaincre. 
Il termina en disant à son père et à sa tante, 
dont les yeux se fixaient sur lui avec anxiété. 
J'ai résisté à ses offres, je pourrais 
presque dire à ses prières. Mon sort est réglé. 
L'amour n'eet pas fait pour moi 

Cependant. objecta la baronne d'Orvil- 
liers. 

U l'interrompit 

Je sais ce que vous allez me dire. Tous 
vos raisonnements et vos efforts seraient 
inutiles. J'ai dit non Elle est partie enfin en 
me laissant le parfum léger qui ltottait autour 
d'elle comme le dernier souvenir d'un songe 
à tout jamais dissipé. 

Peut être, m'a-t-elle dit, au_ moment de 

l'Angleterre ou dans celle de De Grasse, 
qui par le combat de la Chesapeakg fit 
échouer les dernières combinaisons du 
contre-amiral Graves, chargé d'empêcher le 
débarquement des secours français aux iu- 
surgés. 

Les colons américains avaient grand be- 
soin de ce secours, car ils n'avaient pas 
seulement à lutter contre les forces de l'An- 
gleterre. Un prince allemand avait vendu 
son armée aux Anglais; il mettait ses sujets 
eu coupe réglée pour tenir au complet Lé 
corps des mercenaires hessois, heureux 
quand on en tuait beaucoup, car il avait en 
outre un boni pour chaque mort, ce qui lui 
permettait de plaisanter agréablement sur 
ces « pertes d'hommes dont il tirait un 
surcroît d'argent. 

A la fondation de la République des 
1 Etats-Unis, La Fayette sacrifia les années de 
sa jeuaesse et un million, le tiers de sa for- 
tune. La France ne fut pas moins géné- 
reuse iûd^endamment des secours en 
soldats, elle fournit âii* Américains de nom- 
breuses avances en argent qui se chiffrèrent 
à plus de dix-huit millions. Elle garantit, 
de plus, un emprunt de cinq millions de 
florins que les Américains connurent en 
Hollande. 

Ce n'était pas trop payer son propre re- 
lèvement et les résultats d'une guerre qui 
enlevait à l'ennemi héréditaire la plus belle 
de ses dépendances et créait une nation 
nouvelle, forte par ses institutions et riche 
du plus bel avenir. 

L'Union américaine comptait alors deux 
millions et demi d'habitants; elle en a main- 
tenant plus de soixante-dix millions qui se 
souviennent de la vieille fraternité d'armes 
et nous demandent de resserrer les liens 
de l'amitié patriotique sous les auspices de 
laquelle l'Amérique dé Washington et de 
Franklin put conquérir son indépendance. 
C'est un appel qui ne manquera pas d'être 
entendu. 

JEAN FROI.LO 

DOUBLE MEURTRE A BELLEViLLE 
Hier matin, vers trois heures, la rue Piat; à 
Belleville a été le théâtre d'un drame sanglant 
au cours duquel un homme a été tué et un autre 
très grièvement blessé. 

Voici à la suite de queltes circonstances il s'est 
accompli 

Un garçon de magasin nommé Antoine Ga- 
briel, âgé de cinquante-deux ans, demeurant 31, 
rue des Envierges, avait passé la soirée de di- 
manche en compagnie d'un de ses amis nommé 
Claude Blandon, âgé de quarante-quatre ans, de- 
meurant 12, rue Bourgon. 

Ce dernier était v;nu dans le quartier de Bel- 
leville dans le but de rechercher sa femme qui, 
il y a deux mois environ, a abandonné le domi- 
cile conjugal. 

Les deux amis, au cours de leurs recherches, 
firent des stations assez fréquentes dans les dé- 
bits do vins des boutevaxiis extérieurs _si bien. 
qu'à trois heures du matin Antoine Gabriel eut 
la fantaisie d'aller réveiller, pour boire le vin 
blanc, un autre de ses camarades nommé Mon- 
doin et domicilié dans un hôtel meublé situé 
rue Piat. 

Arrivé devant l'hôtel, Antoine Gabriel se mit 
à appeler à haute voix son ami Mondoin. 
Or, Mondoin dormait profondément, et c'est 
en vain que criait le garçon de magasin. 
A ce moment passèrent quatre individus qui 
apostrophèrent les deux amis et dirent notam- 
ment à Antoine Gabriel Ferme ton bec, ou 
sinon, moi, je me charge de cette besogne 1 
Une Mauvaise Querelle 

Antoine Gabriel répliqua en disant « Si tu 
n'es pas un lâche, tu peux venir ». Et l'individu 
se dirigea vivement sur le garçon de magasin 
qu'il attaqua sur-le-champ, le renversant sur le 
sol à coups de tète dans la poitrine, et en frap- 
pant aussi avec un coup-de-poing américain le 
malheureux. 

Antoine Gabriel gisait étourdi sur le pavé de 
la chaussée, quand un deuxième individu accou- 
rut à son tour. 

Le nouveau venu tenait à la main un couteau 
à lame large et il égorgea alors l'infortuné An- 
toine Gabriel à la façon dont on tue aux abat- 
toirs. 

En effet, le bandit se pencha sur Gabriel, lui 
maintint la tête avec la main gauche et de la 
main droite lui coupa le cou à demi. L'artère 
carotide fut tranchée net. 

Au secours 1 A moi 1 râla la victime qui ne 
tarda pas à rendre le dernier soupir. 

Cette scène de sauvagerie s'était accomplie en 
quelques instants, une minute peut-être. 
Cependant Claude Blandon demeurait atterre 
devant un forfait aussi odieux et hébété, un peu 
gris, il regardait le cadavre de son ami étendu à 
ses pieds. 

Le meurtrier qui tenait encore son couteau 
rouge de sang, dévisagea Claude Blandon et, 
prompt comme l'éclair, telle une bête fauve, il 
bondit sur lui, lui plongeant son arme dans lé 
ventre. 

Claude Blandon battit l'air de ses bras, cria 
à l'assassin! » et tomba comme une masse sur 
le sol. 

En voyant tomber sa deuxième victime, le 
malfaiteur 3'écria 

Eh bien I je crois que nous leur avons 
fermé le bec. 

fermer la porte derrière elle, regretterez-vous 
plus tard vos résolutions de solitude. Vous 
vous repentirez de m'avoir repoussée et vous 
regretterez votre isolement. 

Elle a attendu un instant et, voyant que je 
ne trouvais pas de paroles pour l'engager à 
revenir en arrière, elle m'a déclaré enfin 
Demain il ne sera plus temps. Je serai 
promise. J'ai voulu tenir mes engagements 
avec vous Je n'y manquerai pas avec un 
autre. 

Et elle a laissé tomber de ses lèvres ce der- 
nier mot 

Adieu 1 

J'ai entendu ses pas légers dans le corridor 
et le bruissement de ses jupes sur le tapis 
de l'escalier. Et, caché derrière les rideaux 
de cette fenêtre, j'ai vu son ombre élégante 
passer avec une légèreté de sylphide effleu- 
rant les eaux d'un étang, sous les grands ar- 
bres du jardin. 

Elle a pu sortir comme elle était entrée, 
sans être vue, et le roulement d'un fiacre dans 
I la rue m'a appris qu'elle était déjà loin. 
Le marquis se leva. 

Tu ne reviendras pas sur cette décision? 
demanda-t-il. 

Jamais. 

Ce sera la fin de notre maison. 

Louise vous reste. Prayssac brûle de 
l'épouser. Donnez-la lui. 

Le nom disparaîtra avec toi. 

Tant pis. Ce n'est pas moi qu'il faut ac- 
cuser. 

Quoi donc 

La fatalité 1 

Au revoir! dit M. de Rambert avec une 
sorte d'indifférence. Tu as peut-être raison. 
Tout a une fin. Nous avons été trop heureux 
depuis des siècles. Il nous fallait un revers. 
Il est venu î 

Puls, comme les gardiens de la paix apparais- 
saient à l'extrémité de la rue Piat, il disparut à 
toutes jambes. Les individus composant la 
bande durit faisait partie le bandit avaient déjà 
priait* iuile auparavant, on ne sait comment. 
La Poursuite 

Les agents Mangin et Poulet, du vingtième 
arrondissement, apercevant le fuyard, se mirent 
à sa poursuite. 

Le bandit fut, un instant, sur le point d'âtre 
capturé mais il s'arrêta brusquement et déchar- 
gea trois coups, de revolver sur les représen- 
tants de la police. 

Les gardiens de la paix ne furent pas atteints, 
mais ils s'arrêtèrent un moment, le temps de 
s'armer à leur tour; se fut assez pour permettre 
au coupable de disparaître, et cette fois, défini- 
tivement. 

M. Girard, commissaire de police du quartier, 
a fait transporteur à l'hôpital Tenon le malheu- 
reux Claude Blandon, dont fétat est considéré 
comme déaespéré 

Cet infortuné, qui est soigné dans la salle 
Montyon, a subi l'opération de la laparotomie; 
il n'a pas encore repris connaissance et souffre 
horriblement. 

Le cadavre d'Antoine Gabriel a été porté au 
poste de police de la rue Etienne-Dolet puis, 
après les constaations d'usage, à la morgue. 
Ce pauvre honnie était père de cinq eniants. 
Le procureur de la République a chargé 
M. Larcher, juge, de l'instruction de cette af- 
faire, et le docteur Socquet est cummis pour 
procéder aux constatations médico-léjraies. 
Dans l'après-midi d'hier, le magistrat instruc- 
teur s'est tramporté à l'hôpital Tenon pour in- 
terroger Claude Blandon. Mais l'état du blessé, 
«tre désespéré, est encore si grave que ceitS 
formalité judiMaï" pu être accomplie, 
L'Enquête 

li soirée d'hier, 1t. Girard, commissaire 
de police, a reçu plusieurs déclarations qui ont 
jeté un nouveau jour sur le drame, et desquelles 
il ressort que la vengeance serait le mobile du 
forfait. 

Antoine Gabriel était bien connu des escarpes 
et des souteneurs du quartier de Belleville, qui 
lui avaient voué une haine mortelle, car il se 
plaisait, parait-il, à leur chercher chicane it à 
plusieurs reprises, se fiant à sa force qui était 
peu commune, il avait mis à mal quelques-uns 
d'entre eux. 

L'hypothèse d'une vengeance est donc, malgré 
les circonstances dans lesquelles le drame s'est 
produit, très acceptable. 

M. Girard et son secrétaire, M. Tliiéry, opè- 
rent des recherches dans un milieu très spécial 
ils cherchent à découvrir les membres d'uneas- 
sociation de malfaiteurs, celle des « Apaches 
dont le petit Parisien a déjà signalé les exploits. 
Les agents de la sûreté suivent actucllement 
une piste très importante et ils espèrent pouvoir 
arriver rapidement à la capture du principal 
coupable. 

VIOLENT INCENDIE A SÈVRES 
Un violent incendie s'est déclaré dimanche 
soir, vers dix heures, 13, rue Coursai, à Sèvres, 
chez M.Bouygne, marchand de bois et de char- 
bo n en gros. 

Le teu, qui a éclaté dans une écurie où se 
trouvaient plusieurs chevaux, s'est rapidement 
communiqué à un hangar dans lequel étaient 
remisées des marchandises combustibles. 
Les pompiers, des agents de police et des voi- 
sins accaururent aussitôt, mais malgré tous les 
efforts l'écurie a été détruite ainsi que le ma- 
gasin. Uu cheval a été asphyxié. 

Au cours du sauvetage, un ouvrier, M. Louis 
Putter, âgE; de vingt-huit ans, demeurant Villa 
assez grièvement blessé 
aux mains. 
Les pertes causées par ce sinistre, dont on 
ignore les causes, s'élèvent à t5,OJ0 francs envi- 
ron. Elles sont couvertes par une assurance. 
M. Delanglade, commissaire de police, et les 
pompiers sont restés en permanence sur les 
lieux pendant toute la nuit. 

L'Assassinat de Beauvais 
(De notre correspondant particulier) 

Beauvais, 10 décembre 

Une nouvelle arrestation a été opérée aujour- 
d'hui, vers quatre heures de l'après-midi, par 
M Souliées, commissaire central, sur un man- 
dat délivré par M. Herselin, juge d'instruction. 
Un hraconnier, jouissant d'une réputation dé- 
plor&DÎe dans la région, Coulent, âgé de vingt- 
six ans, ayant, au cours d'une discussion avec 
sa sceur, tenu des propos suspects, a été dénoncé 
au parquet. 

Mais on ne sait encore quelle créance il con- 
vient d'accorder à ce témoignage, car lors de la 
querelle Coulent était fortement pris de boisson. 
Les magistrats procéderont pour ce nouvel 
inculpé comme pour les autres individus com- 
promis danq l'assassinat de Mme Jouvenel; on 
reconstituera l'emploi du temps de chacun d'eux 
pendant la nuit du crime. 

OBSÈQUES DES VICTIMES 

C'est au milieu d'un concours énorme de po- 
pulation qu'ont eu lieu les funérailles des infor- 
tunées victimes. 

Les cercueils de Mme veuve Jouvenel et d'An- 
gele Berry avaient, après l'autopsie, été trans- 
portés de rifôtéi-Dleu à ta cathédrale Saint- 
Pierre. Ils ont été extraits de la crypte, à neuf 
heures du matin, et déposés dans le catafalque 
édifié an centre de la vaste nef, toute drapée de 
noir. 

La famille de Mme veuve Jouvenel et celle de 
ta jeune Angèle Berry n'avaient pas envoyé de 
lettres de faire part; mais la population tout 
entière a voulu donner un dernier témoignage 
de sympathie et d'estime aux deux malheu- 
reuses femmes, et est venue en foule assister 
au service funèbre. 

La triste cérémonie, présidée par l'évêque de 
Douai, a pris tln vers onze heures un quart, et 

Et il est irréparable 1 déclara Maurice 
avec force. 

Il tendit sa main à son père, qui la serra 
dans les siennes sans lever les yeux, et sortit. 
La porte se referma derrière lui. 

Le jeune homme demeura seul avec la ba- 
ronne d'Orvilliers. 

U n'ose même pas me regarder en face, 
lui, mon père, dit-il d'une voix amère, et je 
devrais imposer ce supplice à une jeune et 
jolie femme! Allons doac 1 

Je t'approuve, dit la baronne. nous nous 
comprenons tous deux. Tu ne saurais plus 
vivre pour l'amour, vis pour la haine! 
C'est ce que je veux faire 

tls demeurèrent quelque temps assis, en 
tête à tête, devant la vaste cheminée dont la 
flamme les éclairait autant que celle de la 
lampe. 

Et après un instant de silence, la baronne 
demanda 

Tu sais qu'il est question du mariage de 
Louise? 

Avec Prayssac, bien entendu ? 

Sans doute. 

Penses-tu qu'il ait quelques soupçons t. 
Sur ce qui s'est passé t. 

Oui. 

Allons doac! Il ne connaît rien de bon et 
de pur comme sa Louise et si quelque mé- 
créant osait lui dire à mots couverts qu'elle a 
perdu, dans une sinistre aventure, une seule 
de ses plumes de colombe sans tache, il en- 
trerait, ie pense, dans une belle colère. Il 
doit solliciter demain le consentement de 
mon père. 

Il te l'a ditt 

Tantôt encore, et Je l'ai fortement en- 
gagé à ne pas tarder davantage. N'est-ce pas 
d'ailleurs ce que nous pouvons souhaiter de 

tes deux chars funèbres ont pris la route du ei- 
metière communal. Le cerf: ):i jeune An- 
ce! e Berry, placé sur un 'drapé .le 
blanc. avec chevaux iviraiw. ̃- Manc dis- 
parais s* it s'v •̃ ut les .«Ku-oona*. 
Le père et jeune iTile cuiului- 
Paient le dcu.i .o v.naiMiay, a* service du- 
quel Ni. Berry est attaché depuis vingt ans, en 
qualité de jardinier. 

Derrière ce premier char venait celui dg Mai* 
Jouvenel. surchargé lui aussi de (Jours et de 
couronnes. 

M. et Mme Jouvenel, flls et bru de l'octogé- 
naire, conduisaient le deuil avoo deux Je ses 
frères. 

La douleur des parents des infortunées vic- 
Limes faisait peine avoir. On voulait 
même des médecins, épargner cette 
rémouie à M. Jouvenel, alité depuis <: ̃<, 
mais le lits de la victitnu n'a point voulu j-ô 
conformer au désir formule- et a, malgré tout, 
suivi le cercueil de sa mère jusqu'au cimetière. 
Dans l'assistance^ on r<î marquait 11 plupart 
des fonctionnaires Î3&*uvais, la municipalité 
au grand complet et de nombreuses délégations 
des sociétés locales. 

La compagnie des sapeura-pompiors a rendu 
les honneurs lors de la levée des corps et formé 
la haie sur le parcours. 

Le défilé dans les rues de la ville s'est effectué 
au milieu d'une afQuence considérable de rég lise 
jusqu'au cimetière. 

Comme je vous l'ai dit, les deux corps ont. à 
la demande do M. Jouvonel fils, été insi w-iis 
dans une sépulture commune. 

Au nom de la population Ni. Hucher, maire .le 
Beauvais, a pronuncé un émouvant discours et 
salué une det'niere fois les malheureuses vic- 
times. 

L?. lin de cette cérémonie a été m ̃• 
des sçcncn ''«durantes, et les assistain> m- -m. ni 
retirés < vivement et douloureusement impres- 
Le Président Irsger 
UN TÉLÉGRAMME OU TSAR 

Londres, 10 «iéoembre. 

Le correspondant du Times à La llaye télcigra- 
phie à ce journal que le président KrUf-or a ivçu. 
dans les termes tes plus amiraux. 

Le correspondant anglais conclut du sii.-nco 
gardé au sujet de nc télégramme, qu'il u Y: tait 
pas favorable aux projets du président Krii.-rcr. 
UN IIDE DE CAMP DU PRÉSIDENT STEIJN 
Marseille, 10 décembre. 

M. William Meyerbach Caserta, aide de camp 
de Ni Steijn, président de l'Etat d'Orange, est 
arrivé à Marseille à bord du vapeur allemand 
Kanzler. 

Cet offlciar, d'origine allemande, occupe un 
poste de confiance auprès de M. Steijn. Il vient 
en Europe avec une mission nettement délinie. 
Il est accompagné du baron deRaynach, officier 
dans l'armée d'Orange. 

M. William Meyerbach Caserta a fait les dé- 
clarations suivantes 

Je viens en Europe avec une mission diploma- 
tique de mon président qui m'envoie auprès du 
président du Transvaal. Je vais suivre les négo- 
ciations en cours et représenter spécialement l'Etat 
d'Orange avec les instructions précises que m'a 
données M. Steijn. 

Il m'est impossible de faire actuellement les ré- 
vélations importâmes que je ferai peut-être après 
avoir vu M. Krüger. 

L'Europe ignore absolumentla situation militaire 
et économique dans le sud de l'Afrique. Jamais 
notre organisation militaire n'a été aussi complète, 
aussi parfaite; jamais nous ne fûmes aussi loin de 
céder. 

Instruits par les leçons de la guerre, Botha, dans 
le Trsnsvael, et Dewet, dans l'Orange, ont organisé 
leurs troupes avec une discipline de fur. La déser- 
tion est punie de mort comme dans les armées eu- 
ropéennes. Nos hommes ont admirablement com- 
pris les nécessités de la situation et ont modifié 
totalement leur tactique, qui est aujourd'hui toute 
moderne. 

D'ailleurs, l'organisation est aussi complète en 
ce qui concerne les pouvoirs civils. Ainsi, en ce 
qui concerne l'Orange, je viens de quitter le prési- 
dent Steijn qui a transféré à Fouriesburg le siège 
du gouvernement avec le conseil exécutif qui l'as- 
siste. Les services publics fonctionnent comme 
d'habitude, et l'action morale de notre administra- 
tion s'étend de plus en plus dans les possessions 
anglaises du Cap parmi l'élément afrikander. Soyez 
persuadé que les dépêches anglaises dénaturent 
absolument les faits et présentent faussement la 
situation qui est très critique pour la Grande-Bre- 
tagne. 

Les atrocités commises par les soldats anglais, 
les violences exercées sur les femmes ont exas- 
péré le sentiment public. 

Les abominations commises sont inconcevables. 
Personnellement, j'ai dû, à la tête de mon déta- 
chement, réprimer impitoyablement certains actes 
révoltants dont je fus témoin. 

J'ai dû, en juillet, près de la ferme de Coroua. 
punir sans pitié des Anglais qui violentaient nos 
femmes. 

Interrogé sur les conditions de paix qui pour- 
raient être acceptées 

J'arrive, répond M. Meyerbach, avec des ins- 
tructions très nettes du président Steijn. Nous 
sommes résolus à n'accepter la paix qu^vec l'in- 
dépendance, l'autonomie des deux Républiques. 
Nous exigerons qu'on ne se contente pu d'ins- 
crire des conditions sur des traités susceptibles 
d'être violés. 

Nous voulons conserver l'organisation d'une ar- 
mée permettant d'imposer les observations des 
conditions acceptées. Si on nous les refuse, nous 
lutterons jusqu la mort. 

Interrogési M. Krûger doit retourner au Trans- 
vaal, M. Meyerbach a indiqué qu'il se trouve 
momentanément en congé, lui permettant de 
sortir du territoire de la République, mais dans 
un délai maximum de six mois, aux termes de 
la Constitution. 

Peut-fttre. 

Sans doute, observa le jeune homme. 
notre maison tombera en quenouille, mais 
qu'y faire 1 

La baronne réfléchit. 

Tu verras Prayssac demain? 

Dès le matin, comme tous les jours, 
c'est probable. Le pauvre garçon fait ce qu'il 
peut pour abréger mes mauvaises heures. Il 
s'ingénie à me distraire. Il m'apporte des 
journaux, des revues, des livres, des nou- 
Dis-lui qu'il s'adresse à moi d'abord. 
Quand? 

Par exemple en te quittant. J'aurai vu 
Louise auparavant. 

Nul doute qu'elle a résisté jusque.Il à 
ses instances pour ne pas lui avouer ce qut 
s'est passé! Dans sa loyauté, elle voudra 
s'exécuter et s'imposer avant tout une confes- 
sion gén4ral«. 

Je saurai bien l'en empêcher et la con- 
traindre au silence. 

Vous me quittez, ma tante t 

J'attends des lettres, une dépêche, des 
nouvelles enfin. et je suis impatiente de les 
recevoir. 

Des nouvelles de quoi ?. 

D'une expédition que je viens d'ordon- 
ner. 

Où ça ? 

Dans l'Anjou. 

Je comprends. cause de cette pe- 
tite ?. 

Précisément. 

Elle se porte?. 

Comme un charme. 

Jolie 

Extrêmement, parait-iL 

Vous ne voulez dire à parsonne où elle 
rospire? 1 

Quant nu rong. if est afcordtt non mr le 
Volksr, 
M, M ,t 
ils séjoi! 
M. Kr&&cr et U rejoindre. 

L'auio <• e vv-il- 
hier son-, a dix heures. 

Ai.rA* avoir i;P!nn un appartement «Tans u0 
h' vards, Us ont voulu faur* 
Ut. 

attend* o_ 
Aman 
(De notre particulier} 

Porpiçman, 10 ri(*combr«. 

T 
1», la 
j bandits, or; .ji,.< 
irontif! 
geurs. 

1^.1 is do grand r', ,» 
et, armés de pieii en cap, il- t 

1)H.. 

t 
ci faisai ̃• "̃̃̃̃' ̃ < ̃̃, •• 
se vire: oiver sur 

durt'nt :6 tout lui-s 
avaient s ai- uux. 
Knhardis par ce succès, !*s malandrins ont 
cru qu'ils réussiraient aussi bien cn tentant dea 
captures plus importantes. 

La iiuil di-raiè-v, t.nit m l:i frontiùr* 
:i|uU f,t 
1- tVî'iuis. pi.Wi.iue 
qui renfermait pu: 

Mal leur en pn' rj.i 
ff)S criminelles 1 luus 
if ]̃̃̃)'•̃ i' ̃̃- \y.ifcreurs avaient pré- 
i-.iiiin'îiv étaient ami 

A l';i|-psn*iou de la bande, en fut a:; • 
b-iUille qui s'engaçsa. De nnnitireuv 
revolver furoot tires de part ••̃' ̃̃ 
iliieieur de la voiture, Par uns 
balle dans le cou et un des 

Enfin, le;< ̃ 
le liruit ilo.s 
lutte et furcu: ,;nureux pour cnpuirer les 
trois bandits survivants qui ont été enfermés eu 
lieu sûr. 

L'HOMME COUPE EH MORCEAUX 
Les renseignements affluent de tous côtés 
malheureusement une fois vériliés, ils ne don- 
nunt aucun résultat; une centaine d'agents da 
la sûreté, des recherches, dea moeurs et des 
garnis so livrent d de nombreuses enquêtes; 
des indications sont même fournies par la pro- 
vince, et cependant ce drame reste encore plein, 
de mystère. 

Les assassins n'ont laissé aucune trice, aucun 
Indice. L'identité de la victime n'est pas encore 
établie et, dans ces conditions, ü n'cs pas éton- 
nant que. avec de telles données, les recherches 
soient très difficiles. 

Bien plus, ainsi qu'on le verra plus |nin. {rrâca 
m- 'ères avaient et- n des 
L'Instruction 

M. André, juge d'instruction, a ou hier avec 
M. Cochefert uue très longue conlY'n«nre qui a 
duré de neuf heures à onze heures du m i!m. La 
magistrat a également entendu un in^ur. qui 
lui a fourni une indication à la suite de laquelle 
plusieurs agents ont été envoyés dans la ban- 
liaue sud de Paris. 

Les trois individus, dont nous avons annoncé 
hier la capture, et sur l'arrfteta!inri desquels 
M. Cochefert avait fondé un •̃spuir, ont 
été interrogés sur l'emploi -nps, mais 
cet interrogatoire n'a amen,' lis 
ont nié formellement. toute partiriiiatiun au 
crime. 

Une perquisition a été faite au domicilie des 
deux premiers on y a trouvé un veston mar- 
ron caché sous un matelas. Bien que ces trois 
individus ne semblent pas, jusqu'à présent, avoir 
été mêlés à l'affaire de l'homme coupé en mor- 
ceaux, ils seront gardés Il la disposition de la 
justice, car ils paraisaett avoir d'autres méfaits 
a 8e reprocher. 

Ilévéialion inal fendue 

Ces arrestations ne donnant pas ce qu'elles 
faisaient prévoir, il fallait donc attendre encore 
le résultat rles recherches entreprises chaque 
jour par les agents lorsque, vers midi, M. Coche· 
fert recevait d'un Indicateur l'avis qu'un indi- 
vidu, appartenant une bande de roulottier», 
pourrait, sïl le voulait, donner des renseigne- 
ments fort intéressants pour l'enquête. 

Le chef de la sûreté, qui ne néglige aucun 
piste, se transporta au domicile qui lui était in- 
diqué et y trouva plusieurs jeunes gens qu'après 
un court interrogatoire il arrêta, 

Après les avoir séparéa, U les fit comparaîtra 
successivement devant lui et leurposa deaques- 
tions auxquelles, avec unanimité, ils répondirent 
par un récit identifue. 

La veille de la découverte du funèbre colle. 
rue des Plâtrières, ces individus, au nombre de 
douze, passaient vers huit heures et derme du 
soir, en quête sans doute d'un mauvais coup à 
faire, dans le quartier de l'Hôpital-Saint-Louis. 
Sous une porte cochère désignée par eux au 
chef de la sûreté, mais que celui-ci, en vue de 

Non. 

Pas même à moi? 

Pour le moment, non. Mats ne craint 
rien. Mes précautions sont prises. Il y a même 
une lettre pour toi dans mon secrétaire au 
cas où je serais emportée subitement. Tu 
sauras tout le jour où je devrai quitter ce 
monde en y laissant ma besogne impar- 
faite. 

Quelle besogne T 

Tu la connais aussi bien que moi. 

L'oeuvre de haine contre ce Pierre Brou- 
din ?. 

Qui non* a fait tant de mal. Oui. 

Que devient- il? 

Je l'ignore. 

Et sa soeur, la charmante Rosé ? 

Toujours la Butte-aux-Roches. 

Mon père vous a-t-il dit que le père 
Broudin le prie de l'autoriser a quitter m 
ferme? 

Pas encore. Il va cone 

Le jeune homme secoua 

Jamais. n l'eût fait saaa doute, mais je 
m'y suis opposé. Le bail, récemment renou- 
velé, a encore une vingtaine d'auuées à cou- 
rir. 

Pourquoi les retenir? 

Le beau Maurice eut un cruel sottrlre. 

Ses lèvres, si gracieuses autrefois, ne pro- 
duisïrent qu'une repoussante grimace. 
Pourquoi? dit-il. Voua ne, laves pu 
compris, chère taate, vous qui compteras si 
aisément les plus secrètes raisons des choses. 
C est qu'à la Butte-aux-Roches, si les Broudia 
y restent, nous saurons plus tard quelques 
détails dont nous pourrons avoir besoin. Si 
les maîtres se taisent, les domestiques s'ou- 
blient plus aisément, et d'un mot échappé de 
la maison d'un ennemi, on peut tirer parti à 
l occasion. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

*̃̃*̃ 

vérifications futures, ne peut encore Indiquer, 
ils aperçurent un paquet. 

Après s'en être emparais. ils .-rayèrent, sur! 
un banc, dans l'ombre -t* «ourir^KJ 
risque d'être découverte Agents, iH 
connaître le contenu, tis ne parlât y partent- 
L'un d'eux, cependant, crut 41 le f>a<;uajt e«n- 
tenait un caoutchouc. Il avilit sans doute senU 
gous ses doigts l'enveloppe eu toije cirée rftafer- 
mant les restes humains. 

Trois des roulottiers, emportait le ««lis, 
montèrent alors au domicite du abef.de la bitllia, 
lis ouvrirent alors les tro; ,)*r et rel- 
lèrent épouvantés devant ̃ :atrx du car- 
«lavre. 

Effrayés, ils redescendirent ëfjpààwtfArent à 
leurs camarades ce qu'ils venaient de voir. 
D'abord incrédules, ceux*» tinrent les ac- 
compagner jusqu'à l'endroit oti on devait ba- 
lancer » le lugubre paquet. Après avoir assisté 
il l'opération, qui se fit dans le terrain vague 
de la rue des Plâtrières, lt.-3 roulottiers sa sépa- 
tèrent. 

Cette partie lu récit, qui (',(Infirme la seconde 
moitié de la déclaration de M. Jacijuetnoud, 
semble prouver la sincérité des cinq jeunes gens 
arrêtés. 

Ce n'est donc pas, comme on t'avait cru tout 
4'abord, dauâ lu ^uarlior du la rue des Plâtriù- 
»és que le crime a été commis, et c'est par l'effet 
du hasard que! paquet a été retrouvé uaascette 
rue. 

On en revient donc, à la sûreté, a l'hypothèse 
,du crunin'I «otitair?. qut a fort bien' pu, en 
deux vos 't-ax paquet», 
dont l'un ;̃̃̃ ra Saint-Denis 
et 1'aatrc iau., ,v Hu.u.r de i Hdpital-Saint- 

Parmi les, nouvelles déclarations de reconnais- 
sance reçues à la morgue, ti en est une qui 
Semble pfus .aêVieuso que toutes les antres. Cent 
«elle d'une femme habitant la province et qui 
croit reconnaître dans le cadavre exposé celui de 
son fil,§. Le p'iro sera mis aujourd'hui en pré- 
jsencu du corps. 

Le Ronquin 

Nous avons dit hier que M. Cochefert faisait 
rechercher un individu que l'on suppose être la 
wietiuic. Le véritable nom de ce jeune homme 
est totalement ignoré et, ainsi que nous l'avons 
raconté, on n'a pu le désigner que sous son so- 
os croyons sacoir que « le Rouquin serait 
le sobriquet du disparu. 

Il a habité à Choronne et à Belleville, chan- 
fjeant froqutsniment de garni et logeant même 
:le pins souvent chez un camarade qui lui offrait 
'1'hospitalité. Sans métier aucune, il ne fréquen- 
tait que dans le munlu des rôdeurs et des sou- 
teneurs. 

Le Piouqiiin Il ̃̃ '.>.ns 
il une assez vive allure. A partir de ce moment, 
le Rouquin n'a plus été vu dans le quartier et 
l'on i».Td .ses traces. 

E- i-i-î; Iu victime dont les membres ont été 
disp "o-, ou bien le Rouquin a-t-il émigré dans 
quartier? C'est ce que l'on ignore jus- 
qu'à pi ̃ nl. 

To il que, depuis trois jours, les 
ageir les endroits où cet individu 
;̃•̃̃̃: .i. M. Cor!' ̃̃' ̃̃ndû au 
r [ un iiouv- ne des 
le cad«\ i-e. 

Ajoutons que les curieux ont afflué hier encore 
en èrftuii nombre à la morgue, mais aucune dé- 
̃posjtion intéressante n'a été faite au greffe. 
Une Nouvelle Déclaration 

Dans la soirée d'hier, une concierge de la rue 
Piat, Mme B. est venue faire au commissariat 
de la rue Etienne Dolet la déclaration suivante 
«Depuis une huitaine de jours, un de mes le- 
**eataires, âgé d'une vingtaine d'années, a disparu 
dans des circonstances qui, depuis la découverte 
du corps du jeune homme coupe eu morceaux, 
m'intriguent énormément. 

Hier J ai vu un ami du mon locataire et je fui 
ai demandé ce qu'il pensait de cette subite dis- 
paritian 

Ne vous inquiétez pas de lui, m'a-t-il ré- 
pondu, il u'a pas besoin de vos services à l'heure 
actuelle. 

Et il tournait déjà les talons quand, se ravi- 
sant, il vint me dire 

Au fait, je puis bien vous le dire, il est 
parti au régiment. 

Or, tous les conscrits ont gagné leurs corps 
depuis déjà trois semaines. 

De plus, ta chambre du jeune homme est oc- 
cupée d'une façon intermittente par des filles et 
des individus sans aveu qui out des allures de 
bandits. 

Je n'osa interdira l'accès de l'immeuble à cm 
inconnus, car ils me feraient certainement un 
mauvais parti-. 
lis m» rouirent qu'à une heure très avancée de 
la nuit et prennent la précaution d >>>- lover leurs 
chaussures pour gravir l'escalir-r. 

J'ai surpris avant-hier qnalquc-s ïambeaux 
d'une conversation qu'ils avaient entre eux et 
j'ai été prise d'épouvanté. 

Pout-etre ma déclaration sera-t-elle utile à la 
jlititlCO » 

Le ui-ifiaru va être recherché et il sera facile 
du savoir si réellement il est aous les drapeaux. 
INFORMATIONS POLITIQUES 
Les Associations 

M. WaMerk-ltmisseau, président du Conseil, 
a reçu, hit? la délégation désignée samedi par 
les ve;>rê<T,!ant-: des différents groupes delà 
majorité r' se, après la réunion plénière 
qui a été i'ux en prévision de la dis- 
cussion ;u prniet sur les associa- 
La -nt du Con- 
6eil, (laa.- I-1 projet air: nission, 
divers points qu'il y aui..téret il 
modifier avvinl !̃> i' 'v>i 4..c luecopl 
.fût encore plu sur la loi projeta. 
t>rilr" la T-mr- gouvernement et la 
du groupe 

nés des 
f la dis- 
du groupe progressiste. 

Les Oroits de Succession 

l>T1nn^ d-> U -r^rnpnio dos firoi t« fiance 
!̃'̃•' <n séna- 
La Taxe mllKalre 

îiior sur le bureau dû la uno proposi- 

Il ajouta, avec un étrange accent 

Et puis, i- hère tante, si j'ai pu résister, 
il y une heure à poine, la tontation qui 
venait u\a solliciter avec la' !(de en 
personne, c'est parce que je .^uiade-; 
jàioisir'lit; remette, si spieudiJc iiucile soit! 
l'on 
Je ne l'ai môme ]:<- \ée, vous le 
savez bien. L'amour ne :ade pas il 
̃̃̃• '.̃;̃ -• quoique 
fois les 

bv.«. » ^.i. Butte-: 
aux-Rociws, j'aurai pe' ace<îe: 
revoir nocre jeune ferm. .r délie 
av= c des ens qui l'auront vue 

le lie veux ta Mnd.T. 
mai" ce qu'il y a ̃ j-> l'.u 
ca;nai' 

Aujourd 

\c; n iume rien. Je a. 11 
phi* de cxur ou si j"ca at un, il est bouclé, 
j- < v, 
,¡tendre parler des feui- 

r; ou a un lien et il en 
existe un eutre Rosé et moi, un lien qui tient 
plus de la haine que de l'amitié, d'un désir 
de vengeance que d'un désir de rapproche- 
ment» ffutis un lien enfin! Et vous eom- 
prenei, si Rosé Broudin quittait la Butte-, 
aux-Reebe» pour s'eu aller dans un paya; 
'omrae son frère, par exempte, il 
plus difficile de la suivre ou de la 

rpirmnt'r, et je veux ta revoir, lui parler, 
la faire souffrir peut-être, la torturer au be- 
soin, mais mon existence à moi-même ne sera- 
t-ellp pas une perpétuelle torture, une honte 
sans tin, un affront éternel Est-ce que si je, 
passe pu hasard devant une glace. 

li «.écria dans un »c«èi de rage qui lui 
iwmUlt au niveau 

Ni. Sar- 

tion de |»),.»want pour objet d'étabOrsne taxe 
n d'fe<te*»»ités aux famUies \i#artm <Ws 
nEfflUaireft «tenus ^enffnnt trsis -in* a«K coifè'' 
et q»i |»i;uv«al et reicon sid<irés coniioé aoutiow 
ée fainiii*. 

Les Pouvvtr* du Jury 

là r,h ambre va être saisie par Et. Lagasse 
Cime proposition de toi tendant Il dotmr au 
Jury cr^ninetlâ pTOvondeprouoikwr hw peines 
en cour d'assises. 

_l .«. 

LA GUERRE 
A LA POURSUITE DE DEMET 

Londres, 10 décembre. 

£ci journaux publient la dépêche suivante de 
PrétOf», 8 décembre 

« La position de Dewet est désespérée. Ses 
hommes et ses chevaux sont exténués. 
On peut s'attendre Il leur capture d'un moment 
Il l'antre. 

Le général Knox est à Fiôttxviite, où ü se pré- 
pare a porter à Dewet le coup final. 

LA RÉSISTHHtt DES BOERS 

Londres, 10 décembre. 

De Prétoria, on télégraphie à ta date du 3 dé- 
cembre 

On réclame vivement ici à lord Kitchener de 
prendre des mesures de répression contre les 
Boêrs. On voudrait qu il lançât une proclama- 
tion mettant hors fa toi tout individu qui cir- 
culerait avec des armes. 

De plus, les femmes font preuve d'une hosti- 
lité passionnée. Elles mettent tout en œuvre pour 
les tioërs tiennent la campagne; elles leur 
font des signaux avec des veilleuses. 

Les troupes de Botha ne vivent depuis deux 
mois que de tubercules. Elles n'ont de la cohé- 
sion que grâcP à l'influence personnelle de Bo- 
tha, qui déclare vottloir tenir la campagne jus- 
qu'à complet épuisement de munitions. 
5&Q Boërs, sous les ordres de Delarey, avec 
rinq petits canons et une quantité de bestiaux, 
sont l'est de Hustenburg. 

Les Anglais déclarent que Rustenburg est im- 
prenable; beaucoup de coups de feu sont tirés 
par les Bofrs dans les environs. 

UNE PRISONNIERE D'E HUIT ANS 

Londres, 10 décembre. 

Une dépêche du Cap au Moi-nmg Leader an- 
nonce que parmi les déclarations de décès pa- 
rues dans les journaux du Cap se trouve la sui- 
vante novembre, Nathalie lierzog, prison- 
niers de guerre au camp militaire, décédéedaos 
la huitième année de sa vie. » 

Le iloming Leàder fait remarquer que c'aet là 
une lecture suggestive pour lea autres membres 
de cette famille bien connue dans l'Afrique du 
Sud. 

La même dépêche annonce aue parmi les au- 
tres prisonniers de guerre se trouve Mme Har- 
court, pareotr fie sir William Harcouft, ancien 
chef du parti libéral inglate. 

Heidelberg,.7 décembre. 

Un convoi de déportés béera; composé de 181 
femmes et enfants, dont les chefs de famille 
combattent coutre les Anglais, a passé ici ce 
matin, en route pour Pietermaritzburg. 
LES VOLONTAIRES DE LA CITÉ 

Londres, décembre. 

Le Daily Express, qui a fait récemment appel 
au public pour donner des emplois aux volon- 
taires de la Cité retour d'Afrique, constate avec 
regret qu'aucun patron ne lui a fait d'offre en 
leur faveur. 

NOUVELLES ^COLONIALES 
L'EXPOSITION DE HANOI 

Le bruit a couru, il y a quelque temps, que 
l'exposition de Ilanoï, annoncée pour 1902, était 
difïeréa et qu'elle ne serait décidée qu'après le 
retour de France de M. Doumer. 

Nous croyons que ce bruit est inexact. Les 
premiers travaux d'installation ont été com- 
mences, en etl'et, le 1" novembre, sous la direo- 
tion de NI. Bassy, inspecteur des bâtiments ci- 
vils au l'unkin. 

D'autre part, les plans déllnitafs du palais prin- 
cipal vont ètre mis très prochainement en adju- 
dication. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
̃ TTôWTIêmëûfôns toujours dans la plus com- 
plète Incertitude sur ce que se passe actuelle- 
ment à la cour impériae chinoise. 

Cependant, les rares nouvelles qui nous 
parviennent tendent toujours à montrer que 
les souverains continuent d'agir sous l'in- 
flueuce de quelques personnages de leur 
entourage, beaucoup plus préoccupés de 
leurs affaires personnelles que de la direc- 
tion des destinées de l'Empire. 

A la Cour Impérial» 

Londres 10 décembre. 

Le correspondant du ?imes Pékin télégra- 
phiant le 6 décembre, dit avoir reçu d'un fonc- 
tionnaire chinois una lettre attribuant la publi- 
cation d'un édit relatif à Tung-Fuh-Siang, en 
réponse à une mise en demeure des ministres, à 
ta crainte qu'a éprouvée Cimpératricc en rece- 
vant des vice-rois du Yaug-ïsé l'avis qu'une 
expédition allemande se préparait à remonter 
les fleuves "Yang-Tsé et Han dans le but de oou- 
per les vivres à la cour. 

Le mëme fonctionnaire exprime la crainte 
que l'envoi de Ïuog-Kuh-Siang dans le Kan-Sou 
et le licenciement de 5,000 soldats mahométans 
n augmentent le danger d'un soulèvement des 
raubométans. 

On mande de Pékin, 9 décembre, au Merning 
Post 

Li-Hung-Chang se montre optimiste au sujet 
dns négociations de paix. 

U pense que ia punition Infligée k Tung-Fuli- 
Siang indique que la course repent. 

C'est Yanç-Lu qui est maintenant conseiller à 
la. cour. Il jouit de h fàrpnr ri* l'impératrice et 
:i*rgé rl'ov -ri mente dans les- 
̃* or» pu-îs*1' 

"̃>«? est informé 
certainement 

rs la deman- 

deuU 

Le ta«-taï Paorllo-Li a. re:u nias- 
s-d-re des à tîHiou été ar- 
gouvernement britannique 
Uaus sa dea:auUe d'un cùati- 
i ment exemplaire. 

Je les ferai briser, toutes, pour n'y pas 
revoir ma hideuse image! Est-ce que, dis- 
je, cela ne me rappelle pas que tout ce que 
j'étais, tout ce que j'avais de bon, de beau, 
de séduisant, tout ce qui faisait mon bon- 
I 1 joie et mon orgueil, tout co qui a 
muent?.Sous le bâton de ce Pierre 
Misère! Qui vient parler d'amour 
de rage qu'il s'agit, de haine, de 

cu.-i.) ».. de vengeance! Et je me vepgerai, 
vive Dieu, par tous les moyeas, le fer, le 
feu, l'outrayre, lo.-déàhûnueux "et la mort, ou 
je mourrai à la peine! 

11 s'était le.vé demi et il était effrayant,; 
convulsé par la rage dont il parlait et qui lui 
La bareàue lui posa doucement sa main 
sur l't'p >.ui« fut le contraip-nit à se rasseoir. 
de ses lèvres le front de ce 

lia lui murmura à l'oreille 

juin, mais garde ton secret, comme 
je garderai le mien, et ne sop.ge qu'en si- 
lence à cette haine qui te soutiendra. C'est 
un.^ jouissance emnoisonnée, mais aussi vio-; 
lente que les autres Et pour cette œtfvre de 
veftgwtnce tu ne seras pas seul. Moi aussi je 
suis là et je t'aiderai, en tout temps et de 
toutes mes forces! Je t'aime, moi, mon pau- 
vre enfant, et je partage toutes tes aspira- 
tions, tous tes sentiments, toutes tes amitiés, 
toutes tes haines 1 

Elle posa un doigt sur ses lèvres. 

Gomme les forts, ajouta-t-elle, sois pa- 
tient, persévérant etsilencieux! 

Il s'était renversé sur le dossier de son fau- 
tenil. 

La crise de colère était passée. 

Il ferma les yeux a demi, sentit la caresse 
d'un dernier baiser qui effleurait aon visage 

t Des télégrammes de Tien-T*in disent qa«Je 
comte Yorek a été tué et non .,par: 

daté de Pékin 7 «membre 

Le générât ChnfTçe a écrit au mar*Bta8 de 
W*ld«rsee po«r au ptain*re de renlèvemK' des 
indÈtraments aBtrouumiqaets de l'observfetoh*e i: 
En raison dm termes dans elle éiajt 
canote. fefette l«ttre a été tetournêc àiwwamtwT. 
Le général Ghatft-e a informé les ministres que 
tiétenœ était fmte de -f ranchir -h» porte du 
où se trouve ,il.: garde araéru^rine à ataês H«? 
cas fréquents de pillage qui se produisent. 
Les ministres se montrent offensés «le cette 
mesure d'autorité individuelte. » 

L'Accord des Puissances 

New-York, 10 décembre. 

Une dépêche de Pékin, 9 décembre, dit 
Tous les ministres, à l'exception du minis- 
tre anglais, ont reçu l'approbation de ieurs ou 
vernements à la note conjointe à présenter a la 
Chiné. 

Les ministres se réuniront de nouveau mardi, 
et si le ministres anglais a été autorisé à si- 
gner la note. les négociations avec le, plénipo- 
tentiaires chinois commenceront immédiate- 
ment. » 

Washington, 10 décembre. 

Le gouvernement a reçu de M. Conger le texte 
de l'accord intervenu entre les ministres à Pékin. 
Arrestation du Secrétaire 

de Ll-Hung-Ctiang 

Shanghaï, 10 décembre. 

Yi-Ko, le secrétaire maadehoo de Li-Hnng- 
Chaag, a été arrêté sur les ordres du maréchal 
de Waldersee, pour avoir communiqué avec les 
Boxers. 

Les alliés ont délégué ta eomité te soin 
d'administrer Pékin. 

Les Opérations militaires 

Berlin 10 décembre. 

Le maréchal de Waldersee innonce, à la date 
du 8 décembre, que la ville 'de Thsiang a été 
prise le 4 de ce mois sans résistance, vu que les 
Chinois se sont retirés avant l'attaque daus la 
direction du sud-est. 

Les colonnes Rohrscheidt et Falkentayn re- 
tournent à Tien-Tsin. 

La Rade de Takou gelêê 

Berlin, :0 décembre. 

Un télégramme de Tahou annotée que la rade 
est gelée. 

Cinquante vaisseaux sont ei tour es par la 
Dépêches de l'Etranger 
LA SANTE DU TSAR 

Berlin, 10 décembre. 

On mande de Saint-Pétersbourg que le grand- 
duc héritier a reçu de l'impératrice Alexandra 
Féodorovna, un tetégramme lui annonçant qu'il 
n'avait plus besoin de se rendre immédiatement 
a Livadia, la santé du tsar s'étanttellemeut amé- 
liorée que le souverain espère pouvoir partir le 
15/28 décembre, pour Saint-Pétersbourg, 
L'empereur et l'impératrice comptent, en tout 
cas, pouvoir passer les fêtes de Noël à Saint-Pé- 
Les médecins conseillent au tsar de ne pas 
rester plus longtemps à Livadia. 

DÉCOUVERTS D'ANTIQUITÉS 

Athènes, 10 décembre: 

Le navire expédif pour faire des recherches en 
mer près de l'île de Cerigo est revenu avec un 
premier lot d'antiquités retrouvées par les plon- 
geurs. Ces antiquités consistent en deux statues 
de marbre sans tête, en fragments de statues 
de marbre et de bronze, en une tête en bronze 
de pugiliste. 

Les plongeurs ont remarqué encore divers 
Les antiquités retirées sont très endomma- 
gées, à l'exception d'une main de statue colos- 
sale en bronze. 

Les recherches continueront. 

ARABI-PACHA 

Londres, 10 décembre. 

Le correspondant du Daily Express au Caire 
dit qu'à t'occasion de son anniversaire le khédive 
graciera Arabi-Paclia. 

LE PORTUGAL ET L'AnSLBTBRRK 

Lisbonne, 10 décembre, 

ënTrê"Tes navires 
anglais et portugais, la tlotte anglaise est partie 
à une heure pour l'Angleterre. 

Dans son discours, le président du conseil a 
salué la grande nation anglaise dans la personne 
éminente de la reine Victoria. Il a également sa- 
lué l'alliance anglo-portugaise, qui existe depuis 
longtemps, non seulement dans les traités, mais 
dans des faits récents dont la signification est 
claire. 

Cette altianoe, qui son enseignement dans 
le passé, son aftlrmation dans le présent, et qui 
aura une portée dans l'avenir des deux peuples, 
est l'assurance que leurs droits seront respectés 
et leurs possessions maintenues. 

Le ministre de la Marine a souhaité la bienve- 
nue aux alliés du Portugal il a salué le drapeau 
angtaia comme les Anglais ont salué le drapeau 
portugais ft Komati-Poort, pour affirmer publi- 
quement l'alliance des deux peuples. 

Enlin, l'amiral Rawson boit à Ia marine soeur, 
qui maintient glorieusement ses traditions. 
LE CONFLIT ElfTRE LE PORTUGAL ET LA HOLLANDE 
La Hayo, 10 décembre. 

Le comte de Selir, ministre de Portugal, est 
parti à trois heures et demie directement pour 
Lisbonne. 

Les ministres de Belgique ei d'Espagne l'ont 
accompagné à la gare. 

Il espère bientôt revenir. 

M. Van Weed, ministre néerlandais Lis- 
bonne, est attendu de Lùsbouue ce soir. 
Le comte de Bylandt interpellera demain le 
ministre des Affaires étrangères, M. de Beaufort, 
sur les difficultés qui semblent être survenues 
entre la Ncerlande et le Porlugal, au sujet du 
retrait de l'exequatur IL M. Pott. 

AU PABI£ME.NT ALL&MAKD 

Berlin, 10 décembre. 

A la séance du ReichsUg d'aujoiml'h-tii, le 
comte de Ljmburg-Strrum aexprimé le regret 
que t'on n'ait pas accordé en Allemagne au pré- 
sident les égards qu'il méritait. 
M. de Bulow, chancelier de l'empire, a ré- 
ponrln. Il a dit, entre autres chopes Noua ne 
pouvions pas mettre notre doigt entre l'arbre et 
cela nous aurait seulement nui ». 

Il a dit en terminant 

Je sais apprécier, comme ils le méritent, tes 
sentiments de l'âme populaire, mais ces senti- 

It était seul. 

Alors il ae releva, alla se poser devant une 
grande glace qui le reflétait tout entier. 
Il recula d'un pas, épouvanté lui-même de 
l'affreuse vision, et il ne dit 

Est-ce que je ne ferais pas mieux de me 
tner 

Mais ilaecoua la tête et murmura, les dents 
serrées 

Non. Je ne veux pas. Mon chemin est 
tracé et je le suivrai jusqu au bout Je serai 
riche il nlillions, marquis et tout puissant! 
Ma part est encore ;vssez belle. Elle a -rai- 
son. ma bonne tauie d'OrviUiers Attendons 
et silence! 

xni 

Lv boite du factenr 

Le piéton s'engageait dans la grande ave- 
nne de Blanchelànde. 

C'était un petit homme maisrre et trapu, 
è'nue quarantaine à à fair jovial et 
déluré. 

Il y a de ces pauvres êtres qui sont plus 
heureux que des rois. 

Se contenter de sa position, tout est là! 
Avec sa blouse blcne à collet rouge, sa gi- 
berne de facteur, son képi de postillon et 
ses bottes, il semblait leger comme une 
plume, rebondissait comme une ballo eu 
caoutchoue et sifflotait gaiement un petit air 
de chasse. 

Il marchait d'un pas rapide, en projetant 
en avant un fort gourdin destiné à lui servir 
à la fois de défense et de troisième jambe. 
11 se trouva tout à coup accosté au carre- 
four de quatre chemins, par un compagnon 
de dix ans environ plus jeune que lui et qui 
lui demanda d'une voix amicale 

Pas lettres pour mon 

ment% ne doifaptpas troiMter mon aMp d'oeil po- 
Ce qui doit|H# guider, ce sont les iBÉÉ-êts par 
tude de neutralité autonome, oMma, iadteandao^ 
que nous avo|K pr-se. 

Le condani» llor.lluiiâ, ^ni a asjasâlné il il a 
U a chant* qfrlque» T«*etB .les psaumes au 

Sappluieit Uttfndn in "Petit Parisisi" 
tLLUSTRÉ EN COULEURS 

Ouï paraîtra mercredi prochain donnera deux 
feîfes gram+les eoUttiies. 

La première représente 

mi mnmm populaire EN sissïe 
La second?, qu'on trouoera la huitième 
page, est eomnerte et 

LA CATASTROPHE D'ANICHE 
Nos lecteur* trouveront dam la pages de 
milieu les portraits de 

WILHELMINE, reine de Hollande 
ET IMJ 

Prince RADOLIH 

Le nouvel aubassadeur d'Allemagne en France 
LB S&PPLËMEST UTTÈRATRB ILIUSTRÊ du 
Petit Pakisihk ft pages de texte, tuperbes 
gravures dactuaiUc) est mis en venta loua 
les jeudis. 

CHAMBRE DÈS DEPUTES 
Séances du lundi tû décembre i900 
La Chambre a voté, dans sa séance du malin, 
le budget des Beaux-Arte et colui de l'imprimerie 
nationale, et commencé la discussion du budget 
du ministère de la Justice. 

Dans l'après-midi, elle a repris la discussion 
du projet de loi sur le régime des boissons. 
Elle a voté un amendement de M. Vaillant, 
dirigé contre les absinthes et les amers; elle a 
adopté un ensemble d'articles relatffs au régime 
des vinaigres, et discuté un amendement de 
NI. Dansette, relatif i» à la suppression du 
droit sur les alcools dénaturés en vue de servir 
à des usages industriels, et 2° à la fixation d'un 
prix maximum, par hectolitre d'aloool, du déna- 
turant que l'Etat a seul le droit de vendre aux 
distillateurs. 

Les deux paragraphes d.< l'amfndtment ont 
été adoptés. Mais, sur l'ensemble, après que 
M. Gaillaux, ministre des Finances, eut exposé 
que les effets do l'amendement se traduiraient 
par un trou de deux millions et demi dans le 
budget, la Chambre a définitivement repousse 
l'aœejiUeaieut par voix contre 
SÉANCB DU MATCT 

La séance est ouverte à neuf heures sous la 
présidence de M. Paul Betchanet. 

LE BUDGET DES BEAUX-ARTS 

La Chambre reprend la discussion du budget 
des Beaux-Arts. 

M. B«rf«f>, rapportaur défend les conclusions 
de son rapport, tendant a la création de la suri n- 
tendance des Beaux-Arts, dont M. L«ygue«. mi- 
nistre de l'Instruction publique et des Beaux- 
Arts, conteste l'utilité. 

Après quelques observations de M. Muaet sur 
les travaux à effectuer pour isoler le Louvre, 
sur l'éclairage du jardin du Palais-Poyal, sur la 
reconstruction du Théâtre-Français, et de M. La- 
toge sur les eaux de Marly, et une courte ré- 
pouse du ministre, la Chambre passe i la dis- 
cussion des chapitres. 

Parmi les observations que suggère cette dis- 
enssion, nons citerons celles de M. £ment sur 
l'insuffisance des crédits affectés aux monu- 
ments historiques, et spécialement au palais des 
Papes à Avignon, insuffisance constatée par 
M. Leyguse, ministre des Beaux-Arts, qui assure 
̃<H»» +e TM-éd+t am ̃gngmeuté fan prochain, et 
celles de M. Leroite, qui réclame l'ouverture au 
pnbiic jusqu minuit de l'allée du jardin des 
Tuileries qui va du pont de Solférino la rue de 
Castiglione. 

M. L«ygua* craint que la mesure ne soit dan- 
gereuse pour le bon entretien du jardin. 
Les divers chapitres du budget des Beaux-Arts 
sont adoptés. 

La Chambre passe à la discussion du budget 
de l'Imprimerie nationale. 

L'IMPRIMERIE NATIONALE 

M. Ouppl, rapporteur, répondant à une ques- 
tion de M. OmnoHt, constate les excellente résul- 
tata du travail en commandite, essayé pour 
soixante ouvriers à l'Imprimerio nationale. 
M. Monta, ministre de la Justice, appuie cette 
déclaration. Il annonce à la Chambre que, dans 
quelques jours, il d6posera le projet de loi rela- 
tif à la reconstruction de t'Imprimerie nationale. 
Les chapitres de ce budget sont ensuite adop- 
LE &UOGET DE LA JUSTICE 

La Chambre aborde la discussion du budget 
du ministère de la Justice. Après un discours 
sabstantiet de M. Vidai de Saint-Urbain sur la 
réforme judiciaire et l'urgence de sa réalisation, 
la suite de la discussion est renvoyée au lende- 
main neuf heures. 

La séance est renvoyée àdeux heures et demie 
et levée midi. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MEDI 

La séance est reprise à deux heures quarante- 
cinq, sous la présidence de M. Mesureur, vice- 
président. 

M. Gauthier fde Clagny) demande à interpeller 
M. le président du Conseil et M. le ministre du 
Commerce sur les conditions d'application dg la 
loi du 21 mars (syndicats professionnels) aux 
agents et employés de l'Etat. 

M. Mill«r»nd, ministre du Commerce, de- 
mande le renvoi de la discussion après les in- 
terpeilationa inscrites à t'ordre du jnur. 
Il dit %ue cette interpellition vise le? ̃>1- 
des postes et les facteurs; on, la loi du 
ne le^r qet pas applicable. Les faeUeu 
eux-mêmes reconnu ils ont demandé à Ni. !e 
président, du Conseil l'autorisation de constituer 
une société de secours mutuels. Celle autorisa- 
tion leur a été accordée. 

Je ne pense pas, monsieur Bernard. 
Jamais alors ? 

C'est vrai qu'on ne vous en envoie plus 
souvent au Prieuré. 

Depuis l'aventure de M. Maurice, le maî- 
tre nous a oubliés. 

On ne le voit plut ? 

¡..mais, 

Bernard Bidault avait son fuail sur l'épaule, 
sa plaque de garde sur la poitrine. 

Sa bonne figure restait ce quelle avait tou- 
jours été, franche et ouverte. 

Il Ht quelques pas à côté du facteur, qui 
remontait vers le château, et lis arrivaient 
ensemble à une Mrte de rond-point lorsqu'ils 
aperçurent dans le lointain d'un» ligne qui 
coupe le taillis, ia silhouette bizarre d'un 
troisième personnage qui venait de leur côté 
avec; ionnée don quadrupède 
dont dent inégales. 

1¡(;ils. li nulle! fit Bernard Bidault. 
C'était, en effet, le mendiant de la Butte- 
aux-Râehes. 

Déjà la masse du ehâteau de Blaachelande 
se dessinait antre les massifs des grands ar- 
bres qui l'accompagnent. 

Une belle demeure tout do même, sou- 
pira le facteur. Et dire qù elle reste vide, 
quand on s'y trouverait ti bien Pas vrai, 
monsieur Bernard 

Sûrement, qu'on y serait bien, avec des 
sentes pour vivte On pourrait inviter les 
anus et faire bonne chère Et à propos, êtes- 
vous pressé, ce matin, facteur f 

Pas trop. Ma boite est quasiment vide, 
heureusement, Je ne serai pas trop éreinté 
au retour. Ça ne m'arrive par souvent. 
Eh bien 1 arrêtez-vous on instant chez 
Roue. La mère fera une omelette et nous cas- 
serons une croûte en buraat ua-vtCFe et ei- 
Vâre et une U**e es «ait. 

I/ini^rpeiktlOB eet tnsBtàte la suite de l'or- 
dru du j*Br. ta loi Ht boissons 

L.f repMatf la discussion du pafftft 
ii article additionnÉtlBui 

qui est i- 

Le flouvernenjc- interdira par décret la fabrice- 
lion, S circuiation e1 la vente de toute essence re- 
cçmnw dangereuse tk Wolaré« telle par l'Acadé- 
mie de médecinet 

-La dispositiod JttfïîftWtfteHe, bien que eoril- 
battue par la <oimrnjjsion et le gouvernement, 
est âfîopteëï rKains ISveës. 

L'article t3, relatif aux pénatités en^etunWS 
pour contraveuUùns aux dispositions des arti- 
cle» précédents, est adopté. 

M. Dansatte propose un article additionnel aux 
termes duquel le droit de 3 francs sur les al- 
cools dénaturés est supprimé et remplacé par un 
'droit.de statistique de 0 fr. 25. 

La commission et la gouvernement acceptent 
cette addition, mais •. DanMtt» demande en 
outre 'lue le coût du dénaturant et les frais de 
dénaturation cumulés ne puissent en aucun cas 
dépasser 3 francs par hectolitre d'alcool il 
On saitqne fes distillateurs sont tenus, par ia 
toi. d'acheter il l'Etat les dénaturants qu'ils em- 
ploient. 

Après un ensemble d'observations auxquelles 
prennent part MM. Dans*tt«, Pllchon, Douma. 
que, Jumel rapporteur, Calllan, minislrr 
Finances et Mlrman, la première partie de l'an 
dément accepté par la commission et le goa\ 
nement est adoptée. La seconde partie, relative 
aux frais de dénaturation, donne lieu à un poin- 
Pendant le dépouillement la Chambre adopte, 
sans débat, onze articles additionnels, acceptés 
par !•̃ gouvernement, concernant le régime des 
Elle aborde ensuite la discussion de l'article 
il réglant les droits sur les sucres employés au 
sucrage des vins, cidres et poirés. 

M. Pâma soutient un amendement portaut que 
les sucres ainsi employés ne bêmiûiùwont d'au- 
cune détaxe. ̃ 

La deuxième partie de l'amendement Dan«stts 
est votéo par 267 voix contre 263. 

L'ensemble est ensuite mis auz voix et re- 
pousse1, pointage, par 278 «oIk contre 2SB 
L: la discussion est renvoyée au. 
jour ii neuf heures. 

La tciutt L=t levée à sept heures quarante, 
IVOÛVELLES*MARIT«»1ES 
Les Incidents de la Sainte Barbe à Brest 
Notre correspondant de Brest télégraphie 
Une dépêche arrivée cet après-midi à Brest 
annonce que le soldat d'artillerie de marine 
Rouday, qui dans la soirée de jeudi dernier 
frappa le sous-lieutenant de Kervénoel au visage 
et qui avait pris la fuite, s'est constitué prison- 
nier entre les mains de la gendarmerie à Saiat- 
Malo. 

Nos Sous-MaHns 

On mande de New-York au journal londonien 
le Daily Express 

M. Halland, l'inventeur du sous-marin qui 
porte sou nom, déclaré liier soir que l'invasion 
de l'Angleterre par les Français était facile. 
Quand même la nottc des sous-marins fran- 
çais serait très imparfaite, a-t-il ajouté, elle 
pourrait entrer dans tous les ports aurais et 
faire sauter la moitié de la flotte britannique. » 
NOUVELLES MILITAIRES 
Accident à an Officier 

On nous annonce de Dijon que le lipntonant 
de Sainte-Marie, du dragons, en sortant de 
chez lui, rue de Mirande, a été désarçonné par 
son cheval. 

Le malheureux officier est tombé sur l'angle 
de la borduro du trottoir et s'est grièvement 
blessé À ta tête. 

Les Services auxiliaires 

Un dispensé de la classe classé dans les 
services auxiliaires, M. de M. nous écrit au 
sujet de la suppression de certains emplois d 
fricoteurs dont nous avons _parlé et nous ,le- 
maii'! ;.oi on ne se décide pas à utiliser 
les (le sa catégorie pour nombro 
d'eo: t.ailés à des soldats alertes, solides, 
capables d'nu service actif régulier. 

Il est bien certain que les services auxiliaires 
pourraicat alimenter la plupart des emploi? de 
bureaucrates. I>« même les jeunes gens exer- 
des professions utiles dans les corps do 
troupe: tailleurs, cordonniers, musiciens, sol- 
liers, serruriers, menuisiers, cuisiniers, etc., 
pourraient fort bien être utilisés malgi-é lafai- 
blesse apparente de leur constitution, puisqu'ils 
peuvent exercer leur métier dans U vie civile. Il 
y a là un élément précieux, trop négligé iiui per- 
mettrait de faire rentrer dans le rang tous les 
embusyués. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séence du tundi décembre 

La séance est ouverte à trois heures dix, sous 
la présideace de M. Grébauval. 

Le conseil adopte un vœu déposé par M. 
AcHiu.K, demandant que la Chambre vote le 
pro.j. ''̃" i mt elle est saisie, portant yuc le 
dérr de la population sera fait par 
péri' nales et non plus tous les cinq 
ans. Il on ré,ulterait pour la Ville de Paris une 
économie de 3<3ô,OOO francs. 

Est renvoyée a la cin.ji • rnmiseion une 
proposition de M. GELEZ at que les as- 
semblées départemental:: i'?nt, sinon en 
totalité, du moins en partie, aux frais occasion- 
nés à l'Assistance publique par des malades pla- 
cés en dehors des condition» réglementaires. 
Le conseil reprend après la suite do la discup- 
sion du rapport concernant les taxes du rem- 
placement de l'octroi. 

Le rapporteur fait connaître que, dans un'' 
nouvelle réunion, la commission a maintenu' 
intégralement les conclusions de son rapport, 
sauf un ce qui concerne la répartition de la 
tribu tion mobilière. 

Pour donner en partie satisfaction au ministre 
des Kiv'M' !̃̃̃ '̃'̃ r« •̃> >i m ̃ î on non 
impf ̃̃̃̃̃• ̃ ̃'•̃' ;̃ !"̃' 
M. i;LL;i.;u..ji» <i;>p<fnfc aux i.i™ ̃!̃ rsmpla- 
cement proposées. En attendaat La -suppression 
des tj.xcs ti octroi, il propose a titre de taxes de 
'•̃̃i^-oraires i" 

sur i^s proprW:' 

i-8 et tca&Uet; V une taxe do 

eau imposable des propriétés Jbâ- 

Ucs .taxes il acquitter par te Iocatairw; H* taxe 
de i 0/0 sur la valeur vénale des propriétés non 
En outre, le même conseiller dépose un voeu 

Ce n'est pas de refus, monsieur Ber- 
nard. 

Et comme l'homme aux allures extraordi- 
naires s'approchait à grandes enjambées, 
Bernard Bidault lui fit stgae de la iftajji en 
appelant 

Hé Barolt? 

Qu'est-ce que c'est ? 

Où va-t-on ce matin 

En promenade, pour me dUtraire. Je M 
peux pas rester enfermé dit matia au soir 
dans ma, casstrie 

Viens avac nous. 

Où ça ? 

A la mai son. vider tin verre et mans-er 
ta part 4 une omelette, Ça va î 

Avec pl;aïsir. 

b trotte n'allait pas en balade pour affaires. 
Il se promenait, lavait dit» tout 
simplement. 

Son accoutrement était des plus singu- 
lier». 

Ses vieux vfiemsnts étanf ^CTVfee, 
il 3'en était choisi de rech sa ré- 
serve si abondamment fourn-n j.iui», grâce 
aux libéralités des chasseurs et des invités 
du marquis de Hambort, au temps où iiy y 
avait au prieuré de Blanchetaude des Invité» 
et des chasses. 

Il portait sur la tête une cape de drap mar- 
ron, bordée de velours, et sur le dos un con- 
fortable pardessus mastic, à grands boutons 
de corne, qui lui descendatt jusqu aux talons. 
Il étau vraiment beau et d'apparence cas- 
sue. 

On aurait dit un gentleman hippique irai a 
éprouvé des revers et qui me les restes de oa 
garde-robe. 

Quelques instants plus tard ke trois cora- 
pèret étalent luttai»» près d'un grand feu 
<kas une vaste eiiiâiae dei comiauju et de- 

r portant profit â* daim du r^me fiscal des 
boissons fsuppratatW de i'e*ereice, del'iiiipôtdS 
licence, du droit «Intrée et du ariviKgo de* 
Bouilleurs de nrM). 
laxesde rempli -oment, 

site, subveniioo da 
•.unérer les -jvaux 

nts projet. 
La ^idenile1"^6' 
MM. r>»ï appuient !̃ .inclu- 
île la c- i, qui sont aiiu;- "es Vit 
Ai -.TiS"3IKBnt6n ̃= iir u»a 
séi"" i séance est rei uyée* 
vendredi et levée à minuit dix. 

LA TEMPÉRATURE 

rauiovmr. ̃ ̃> 
,t 

t: vu en ce mon: •> 
-̃̃• t ta 

:̃̃̃ et 
a m 

s-i x ports trnnçn\" m iAet 
est lu M.-ihttin-aii. •̃̃. '̃•aiviB* 
sur 

ULuRÏS SA' n» 
A t h. matin :;̃̃-̃ • 44 
Midi 771 "•'• 

4 li R.ilr 1T» • H» 

MiRiilt 'ne* 

navigation fluviale. 
un maim 

Bassk-Skinf.. ̃•jf 

BULLETIN DU 
LES FIRMES DANS LES STHBICATS 

H:. :i! ,111. :.•̃ 
n i.iu ginji'o D 
attribuée. Eli x»i 
frroinwr. m il 
l-'i<" ion. 
u on 
siomn'lli". 

En I-'r-inrr. au i" janvier sur pi^i! Btt 
""•- '̃r"> •̃« te* 
mauufac;. tnt au poP in4t6( 
.fini des lio; (hiiic 
'• -i que !<• il ji- 
s'iv -̃̃' hw4 
a^ i 
la f 

tVf'~ > 
teii et surtout 1, 

La "̃.•f*C:de ie r-f.u :.jl- 
fuclurn-'i 
l'Orn.ï, ni u'e» 
rec-T i.<mi, on u<m i. dit*, 
e«t Cet ég»r<l Utut se 
LES ACCIDEKTS DU TMVIIL 

̃ ̃• '•̃- ̃ ̃ (.jtjf 
tutJ 

Min ssy».- 
Uornil, cWtr 

l'ranct» de ̃ •nina- 
d'nt.p. ••,̃,̃ aj»-; 
qui 

le territoire français. ̃ 
r.- ,M.r,i “̃̃ ,1 i>rmo' 
rit* 

0 autj 
..Mit 

̃̃̃̃̃ Itn, 
lie. son i-61l- la i. • d« 1 UûOtfH 
vient d'adopter la ute 

Considir(iat,d'uin- 
sur les «ceidents d^ 
sentants d'un ouvrit, .», 
roir aucune indemnité si, au mon -ic«fi 
dent, ils ne résident (jjs> sur le u-j raj^ 
çais; 

Coasidérant, d'autre F«rt, qu'elle met )<•- rppréj 
scriLants des ouvriers étrangers viefi' a*- 
pourront se ¡:. va! 

iol uouvelle, â l'excitt- 

SiV.i uc j-QUf.es autre»; 

Considérant que cet éMposKion» bksf ent Us 
princh)?' les dus certains de l'équité nav. -ail» «t 
de i 

C'j: ju'elle* c-or.' 'pï, 
d'aUlc.irs, une menace permuriunie alé- 
n»t« des ouvriers ft-anôai», les psi ;»at, 
tiré amenés à emba«ofi*r do ur.V:i 
vriei .envers d- 
det' leur m; ;<tat 
française 

la Toi relative r. isci» 

LES »C: ^OSTES 

>la- 

vant euxurio omelette 4'uae qutozaiae 4'ceuf» 
grésillait dans la po^-le. 
On aurait pu servir un dîner de trente cou-: 
Tîïnèr1 '71:ne dn 
Manche! CI) 
l'Office \la. 
bon ,1 fils. 

L' ridant ltt- déjeu»' 
nef, «usaient am, uttaTHÎes d. 
i i\ elle facteur a sar oche à- 
coté d" lui pon' • 

Voua du de 
Sel.' 
al- 
But» ̃ _i it 
peul 

Darotle demanda â sou tout 

D'où vient-elle, ta letfr si- 
din? 

Je peux bien vous, le dke. Ce n'eii. om 
Le facteur se pencha, ouvrit sa sacoche f( 
en tira la lettre qui piquait la curiosité 4» 
it adressée h mademoiselle RtM- 

Personaedattsla compagnie ne c«untuisai< 
les timbres qui y élaleoft Apposé». 

Un la passa de main en wwio et 
Bidault déchiffra péaibleuMat 

« Melbourne. 
Où ça se trouvait-il î 

Les troie hommes se regardèrent. 

nom. 

Cmmja MtnoçviBEÀ 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

1E^ "&&BBS 

utètê de M. le ministre de l'Intérieur en date du i 
C,ei' association prQfessïomietfe poursuit Un 
double bot i* Vétude et la simpTjHea'tiôn de 
tons les services jxtâSaux-téU'-jrraphiqoes et télé- 
phoniques; lamélii raifon jnatérteHe et mo- 
rale du sort de tes •̃̃ 

Le conseil d'adrr associa- j 
\ion vient de prr>> nn de, la 
commission d'etiK latuls et 
l'a chargée de ment, ajusteurs 
gestions intéressant il la i ic et le 
personne! des postes, tt'lêjarra; ̃-̃̃jphones. 
FIN DE lA GRÈVE DES COCHERS OE FIACRE 

Au cours de la n"nnf«fl tenue inor afirès-midi 
Il ta Bourse du truv la Com- 
pagnie générale dt ;i étaient 
encor" «ri crevé, prendre le 
Irav ;a. 

V c du jour voté par acclamation: 
Les cochers constatent que La prime de KX) francs 
a été la cause de la non réussite de la grève 
Féticitent les camarades grévistes qui, faisant 
abnégation de la prime, ont suivi te mouvement 
Espèrent que la prochains lutte sera une 'vic- 
toire complète, 

Et décident d'organiser dès maintenant les co- 
mités de dépôts et de nommer des dilégués qui 
seront chargés de discuter la moyenne avec la 
Compagnie. 

Comme on le voit, los cochers ne consentent 
l^a'à uae trôvn et h* thi. 
leu: IU1- 
vi, gé- 
nérale, m lsjxiû, et :id( demie a ne pas sur 
la question de discussion de la moyenné. 

DÉPLORABLE MÉPRISE. 
(De notre corresftondant particulitr} 

Bar-le-Due, 10 décembre. 

Un vieillard 'e "soixante-onze ana, M. Jo*eph- 
NicoIuh- b:ibfj ivre, demeurant à Bri- 
lenux, traratli ta forêt de Beaulicu, à 
M. Pierre-N vint à 
passer à une <t- m lu. Son 
attention fut al.irii. j,ii la nuire que for- 
mait M. Dubois, courbé en deux et tout entier à 
sa délicate besogne. 

Par une bien regrettable méprise, le cultiva- 
teur s'imagina oui! -<̃ trouvuil enpréaenco d'un 
sanglier en ti\: ;r. 

Le temps m ̃ > fusil riuïl portait en 
banrtouîiêrp, et '̃̃: 'mx coupa 
de son nrme sur le • .1. 

Un cri de clouteu .¡dit aux 
fl^tona^ions. I. ̃ ̃ tout trem- 
blant, couru; Hélas! sa vic- 
time gtS-'Ût, it; .^L'i lull^i deri du. 
son suuk. 

NI. »'av;iit fjiii: trop hir" vis, »n gibier 
hwn balles: une 
av.u, rc, brisant la 
e.ul<>" pununj Íe diaphragme 
et' ti 

meurtre fart peine à voir. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
te Président de la Hépublique a reçu, hier 
matin, onze heures quarante-cinq, avec le cé- 
rémonial habituel, le ministre dos Affaires étran- 
gères du Monténégro, qui était accompagné par 
MM. HsuUaiauovitob, secrétaire général du mi- 
nistère des Affaires étrangères, et Paul Milon, 
consul général du Monténégro it Paris. 

M. Voucovitch a rulnia au Président de la Ré- 
publique, au nom du prince Niçois, les insi- 
gifiS de grand-croix de l'ordre de Danilo. 

A l'issue du l'audience, la Président de la Ré- 
publique a présenté à Mme Loubet Xi. Vouco- 
vitch, ainsi que MM- Radaruànovitcti et Paul 
Milon. 

M. Loubet les a retenus à déjeuner, ainsi que 
M. Delcossé, ministre des Atlaires étrangères, 
NI. Mollard et le personne[ civil et militaire de 
la Présidence de la République. 

Le Président de la République avait reçu, dans 
la matinée, le prince Serge Gaiilzino, éeuyer de 
l'empereur de Bussie. 

On annonce la mort de Mme veuve Edgar 
Quinet, déeédée à la suite d'une courte maladie. 
C'est au cours do son exil, en 1852, qu'Edgar 
Quinet, à Bruxelles, épousa la fille du poète As- 
saki, jeune veuve moldave elle fit p.irauiv. en 
lt&ii, les Mémoires d'exil, pais, plus Lu\i, l'uris, 
Journal du Sic:: (le de France. 

En souvenir els services rendus t 
la République et il la démocratie par son mari, 
Mono .Sdgar Quinet avait obteau une peusion de 
8,000 francs. 

L'Académie des soienrea a ^••̃̃•' hier à 
l'élection d'un membre titul 'ruplace- 
ment de M. Darboux, nomiii .ment se- 
crétaire perpétuel. 

Par 46 voix sur 5Q votantes, l'Académie a élu 
M. PainJcvé, professeur de iualhéuiaUques p 
l'Kcole normale. 

Le jour a daigné a peiue se lever hi. sur 
Paris, ou plutôt il s'est lavé si maussade, .^i gris, 
qu'il a faltu recourir un peu partout au gaz ou 
à l'électricité. Mais ce n'était encore rien, car 
vers midi la capitale a été tout enveloppée 
d'un brouillard d'une race intensité; la circu- 
lation s'en est trouvé» fort incommodée; ptu- 
sieurs compagnies de tramways ont dû faire 
éclairer leurs voitures, par crainte de collisions. 
Enfin le jour est un peu revenu vers trois 
heures, presque au moment où il allait dispa- 
raître pour tout de bon. 

De l'avis des astronomes, co brouillard n'est le 
signe précurseur d'aucune perturbation alinos- 
n.usjès, est uoruaal en cette 
saison. 

Le cercle nrtisiujue et littéraire de la rue Vol- 
Boj- viùut de s ouvrir à uue nouvelle ( 

Bourse du gaûiSfîîîu'SSÏ^îiîg • m ̃•' è$iïjffîf&£?.: 92o & ^/fff .•§}«: 5SÎ- !° SSS&ZâkïïMSi « ^isiEJi^ EiliESi^ IF 
il» de Construction. 145 -62 10 ÏQ/1Î9T "X 5C i \i% O.'O 1S85. ;!az France et ^n-anser «t 5^" SS ™ 
lui 
540 Société G" Kieai. et ladu&i. *23 Egypte Uaïra Saoiet io3 30 103 75 ottom.tr. (Egypte -.♦•/« CnJnthî. r.iV.Vii'WV 
iDerte tunisienne Oakar à Saint-Louis «S Fhres-Lil!e 476 Dette unifiée 10i90 le* » PnoritéTomnaciO'OiSM.. 43S é& m slcoam.Uiïim ..̃ MB 
Madag'"),ob!21/2r.a5^«.« «W 6« Consi. de Levallois-Perret 96 Oblig. do«ianiai« 8J 75 tôî de ir -'ridu fin?" ^JJŒn 
Indo-Cbin« î 1/ï S/0, 500f. 4S0 48o Départemeniaux 675 Forg.etChani. ae laMéd. Espagne extérieure 4om. **S 5aS Atel et chant dlllliiri' S 
trfinway» fraaçais Proc Thom»on-Houston «15 tsoo S18 Banouei.R. P.P«-AntriCh. 450 M4 sis Flvei-LUM6 0/0 ~» il 
ii.io.»a/«,r.4«0,t.p. Voies ferrée* économie.. Si» Fnomsoii MfxJiterraaée, 6t5 sO/Ols» «a oypot.snSst.agae. &»* 3 bon* de 100 f. à lois IS37 45 45. ÎSS Ir le ̃*«, g» *m 
2 I87s.i0/t>.r.500,t.p. 5W deParis etSelne. S0M 1ÎS4 »i S» -» Ghem.doferdeBCoicn en 4M Meaucérim mariï 4 '•/»" m 4»' 3M '.$ 
SM6.*17ïr.ttO,t.l». 356 Messageries Manumes.. M» C Havraise Péninsulaire. 6» «W 4 i/2 W for). le% UM 43S et m m 
ii 4W Annuaire Oui. Victor-emmanuel $ti 3U Sîî 50 Ntwat* Kanways 1W uu Nord 4 0/0. use Voitures Urhaîaes. «« 
► i/4,i. à 125 lui 103 i» U'P^Gh.feretTram-éiect i'iO ;2.9 {•»•«! tie !'Râoagne Il' 445.. VAI nn TRiMRÏÏAil 
Vilied» MarseUle â«7. 403 50 Voitures ««bames. i» «« BâiEoa(C»coftt.i 594f.t.p. 675 »f 47 la* ta 
d'ABiieas 4 s;û H7 lis MaBiissem" Uecauvilia i.. c* Biectr. iaecieur R. G.)i 610 n» i.u 8i« 41Q 4li jardin <i Accilmauuio» *S0 
188149/ff 510 rr Fiçaro f f*O Roumain 4 */♦ 11» Tt Tacac oitoîa. »* •• a« ».î,Tiz? i Mascara Î0/0. 437 hoo« de ia Prssse. n m CàMitàmui ;:i «31 S8 »' 
̃̃ M ̃̃ Tnarsî» 215.. 465 i Of* a T6 
(fALQVlW» Ï&*«V- IA«»-.I pai-ts ae fooàawur. Grands Mou iiiïàeCoroeil m., m.. ii « «0/»r.U»f.i"»ar. 3B 1Sj 
-:> 38 w terme S7*i sâTJ tSa i3W husm itiii &'ï. 131 Husûra Central Qtr-per. 
:jj ta> Parts de fondateur Jj*S >,389 Rafilnerie Say «89 usa iïéû a î remn-3tu«ajr JM »̃ <w •̃•:̃ 1 fi.a stflf. pa.y. as; GeideniiaM 4 
5îî 577.. Bons Trente naires. lui stM «>i 50 «St.. Bon» à iow itti. sa .,1 
97s tour Eiffel, ao». de joui*. 7t 4«,éortm i' etî'ém. 109 f" •̃̃). n:i 415. Canai de Suez 5 9/0 Si». M» w««O. n 
r .».»orie SR 5ii wnoaicme oaris bén*ilc. et 18%, *• émis,. âj Il, Lyon ffur.onu, *e* toi J •/# i™ »érw. t<* • 'iotafteKla ̃ a • 
Fonc.ceirnnee.ept 6M.. 6S5 60c. centr. de Dyuain:te. 43t.. 410 Bec Auer français 46*. 4 û*û or 18&S. à' emw.. 101 5«{ wt "&, jsr.aosK ;03ines dei «a3 7S 657 56 (fuaioa, iUù *W 4M *• série 4SI.. 4M ,i. i:,u 
Intii»|riel.Cî>l féiègr. Paris-New- York. lj •• C'Urb.d'Eci.p»» Acétylène 140. 4 0/fl or 1S34; 4* émis., ift? 15 Victor- Emcaonuel S8SÎ. 45& M Bon» ôe coupon* 9t fi ÉCielfffonteiO New. 3 
Lyonnais lûSO 10*9 réïëpaon* iSoc. inûQ*ir.) 30 Monaco Cercle Straag.r. 377» 3755 Cons. 40/0, l'-etî-sér. 102 so !3î m D»netz;Forg~et Aciéries) 6% Midi J BiO 45S AjidaJoufl J »/0 l*ter,e»t S99 ..• SW»-S« taocaa*er.. «j,. *i t» 
M'oO: ;er 5S 56 Kntrepr(Sous-Compwir).. «T.. 40'». l»s«ri«.. KM 75 tsî iKiaoowa.a-Balka 1593 «s» nouveau & î» ai.est tx 7H Langiaagte. 
Foncière Lyonnai»» Comp generaieoeafiaux t»O 1«> iumelkes oe Théâtre. n 33 5* îO/ô«rl»letâ*e«i.l894 | M i* l>aiépr«menneiaet.aouv.) s«« «ça îl/î»/o. 4« tws i.\xuiciùtmaac.l"byp»t- 4M tes S» 
Société Gênerai* il; ̃ Eaux pour ïctsingti 41» Musée Grevm. act 0W -ÎO,Oarli9b eu m Knvôï-r.oe 8118 j»»3 Nord 1010 ï liypco. 440 443 M 
BAna4rsne.de i'Afnq.Sucl t6 «S.. de Vichy iM8 i9î5 laver*" PaussetetRoyaie il Jl* 3 tfl O'OOTiSS» 96 s Joiiafe-Rîcka. S5 smz 4fl 7$ 4». 438.. 4S 5» « W 
internat, de Paris 365 «aérai MO Cbaîe» de nécessité. isoo intérieur 40, 3i»4. 97. HuiA-i»aaK»wa se» 36TS Douveao 4&9 Bey»eutii-l*uM»-Haaraii i«.. 1S3 Randfontetu 75.. n 
80 de Mar«ei!Je Coanssures • incroyante. Oa.4» ùcn.Baaetzim. Valga-Vionera uo 4ia Sa!oatau*rCo&«aauriOpj« i7» s;s M Km4 Mlnei 
Rente foacière 4W Union Oes Oaa 41» IWbUMon OoM .< s«i » si» 
immeubles de France Se Mines *e Carmaux uie 1410 Biscuit» O!ib« 8i.. «n nouveau 4i« ••/fiœ M ̃» HofaùMO» Da«c ua !•»“ 
B6n«*Gueuna,»vrtl!SO0. 708 lirand'CMni* i*0 m» ViiVm,e tnnKnmw<T -4«yOOreHinaail8tt. «il "Q^w1111"»0 Ouert-Aleérusa 3 0/0 4»tf 50 440 Lomi*rda S «j* &»Sa », 
E»t-Aigér;en, maUSOO. H«uiUeres « Ahun ilî K 25 imm.oeFraace,r.alOflafx. iM Cwnp. £ranoo-al«ériciine. 87 4s».. 4»t 5» SUninw tad J»dt M« 5fl »« 
acî. oins*, mai ISOO. 5W LatlrialnfComp. franç.i.. W0 ». Argentin tW 6M Ser»« 4 0/« amortis». Uss. &4 5« ilan.arpje 3 v.u 4M.. 4% Foncier coioa. r. «4 ft;. 3*3 75 ^ort *el"E»a*8B»«i" hyp. 'an.. M7 rraa»Taal GoWfleid» 3*. "£Éj 
Lyon, mai iV<0 it89..it«5. Mpita 83 354.. a*. 25 Mn, MM Victor GoW 
acuou loiussanca *63 50 Aciérie» de Fraace SSt 850.. 3%«MW M» Ouect-Esaagge. 4i soyW 18» SM 
ll/î»/0 1»». »* §ne 1% laajnB«ur Xatmmet j M9 M3 J »>lurp. m., tilt » 

4e tableau et de -gcniptnreB qui n'aura pa.s 
Une série d'&Mivres de NI, Goinier -{tes Fiancés, 
Vfêtttt Pfcfïëur, Sûrrente, itiylfes rustiques OfeSéF 
| vées en Holtande et en Italie); de très beaux 
portraits de femmes de des 
compositions satiriques de M. Jean Wéber (Pasi- 
y>haê, fa Fortune <fui danse, la Roulotte, te Café Se 
l'aris, la des ,'{/ilions, où l'étude dés pliysio- 
nomies est poussée jusqu'à la charge, mais qni 
sont bien amusantes); des marines et des vues 
de Paris de NI. G. Soumet; de très remarquables 
dessins de M. Eugène Cade! et des paysages du 
même artiste d'un pointillisme un peu inquié- 
tant; une très curieuse bataille moyenâgeuse 
de M, André Dewambez, où passe le souftle épi- 
que de Gustave Iloré des paysages du soir de 
M. Dambeza; des intérieurs et des vues de 
Provence, de M. Paul Bnifet, et enfin des 
étain», des portraits à la cire, Agar, un charmant 
groupe en marbre, et des bustes de M. François 
Sieard, composent les principales âttî'îvntttJTis de 
ce petit Saion. 

Parmi les autres expositions nouvelles, signa- 
i lons celles d'un paysagiste anglais, M. W. Sic- 
kert, chez Durand-Ruel; da l'aquarelliste Geor- 
ges flaakman, à la liodinière et du bon peintre 
breton Cbatnailtard, rue LaffiLte. 

«- 

Un chimiste »»ez«jnno, M. Nath*rrfet "Wells, 
qui avait atteint l'âge de cent sept ans, vient de 
motr '.U ton. H avait fait vingt-cinq 
fois .Ift et disait que le secret de 
la iri.-i-tait être toujours de bonne 
humeur, à manger tfe'bon appétit et à prendre 
un bain tous les jour». 

Le banquet de l'Union des instituteurq et ins- 
titutrices primaires de la seine a eu cette année 
un éctat exceptionnel. 

A la table d'honneur avaient pris place MM. 
Georges Leygues, ministre de l'Instruction pu- 
blique et des Beaux-Arts; Bayet, directeur de 
l'enseignement Dejean, chef 
du cabinet du ministre; Boilan, président d'hon- 
neur de l'Union; Strauss, Sénateur; Hédoiez, di- 
recteur de l'enseignement primaire de la Seine 
les inspecteurs généraux Edouard Petit et Jost! 
Environ 3ft> instituteurs et institutrices assis- 
taient à cette fête universitaire. 

̃ o–– 

Un loueur de voitures de place ayant trois 
t'itlea à marier, a «ongé pour l'une d'elles à un 
de ses cochers, dont il a remarqné l'intelli- 
genée et la bonne conduite; il le lui a mon: 
donné à entendre. 

Quoique flatté et 'très heureux, ci:lui-ci u'a pu 
s'empêcher de dire 

Je parierais biun qu'au lieu de ¡ne donner la 
grande ou la petite, il m'imposera la moyenne 

Un Sac de Lettres oeté 

Un sac rempli de correspondances était volé 
avant-hier, à la gare de Lyon, dans l'entrepôt 
réservé aux bureaux ambulants des postes. 
Le service de la sûreté fut avisé et commença 
une enquête. Sur ces entrefaites, une arrestation 
était opérée par les inspecteurs du commissa- 
riat spécial de la gare. 

Un individu fut surpris hier au moment où il 
cherchait à pénétrer dans l'entrepôt postal. Il fut 
amené devant M. Gilles, commissaire adjoint. 
jiabiletncnt interrogé, il avoua qu'il avait volé 
le sac disparu et quo n'y ayant point trouvci 
de valeurs, il avait cherché à recommencer, 
après avoir jeté à la Seine les lettres ouvertes 
par lui et le tac. 

Il déclara se nommer Joseph Marigauit, em- 
ployé révoqué des postes, âgé de trente-trois 
ans. Il a été envoyé au dépôt. 

Volé dans un Concert 

Un employé de cammerce, M. Jules Rafln, do- 
micilié 10, rue du Château-d'Eau, se trouvait, 
avaut-liier soir, dans uu music-hall avoisinant 
les grands boulevards, ot avait pris place aux 
premières galeries. 

Il s'intéressait vivement à la représentation 
lorsque la salle fut, soudain, pour les besoins 
de la pièce, ptongéa dans l'obscurité la plus 
complète. 

Quelques minutes après, le rideau s'abaissait, 
et. les spectateurs profitant d'un eutr'acte s'em- 
pressaient vers les couloirs. 

A co moment, NI. Matin constata que pendant 
la reprvsentation on lui avait enlevd son porte- 
feuille contenant 550 francs en billets de banque. 
Il essaya de retrouver ses voisins immédiats, 
mais ne prouvant y parvenir, alla porter plainte 
devant Ni. Muiriee, commissaire ue police de 
service. 

Quand la représentation reprit son cours, 
'.NI. Ralln constata qu'un jeune homme qui, au 
début du spectacle, s'était mis à sa droite, 
vait pas repris sa place. 

Persuadé que son voleur n'était autre que ce 
spectateur qui se gardait bien de revenir, il alla 
donner son signalement au magistrat, qui fait 
activement rechercher l'habile aieçretin. 
un Suicide rue d'Enghien 

Les habitants de la maison portant le n* 23 de 
la rue d'Enghien ont été péniblement émotion- 
nés hier matin par le suicide d'un des locataires 
du cinquième étage, M. Victor Bellezza, i{jé de 
quarante ans, ancien représentant en soieries. 
M. Bellezza, neurasthénique depuis longtemps, 
atteint de plus d'une matadie incurable, avait 
été forcé, il y a six mois environ, d'abandonner 
tout travail. Célibataire. il habitait un logement 
d'un loyer annuel de 4j0 francs. 

Depuis quelque temps, ses facultés mentales 
avaient paru s'altérer, et il ne cachait à personne 
ses idées de suicide. 

Dans la nuit de samedi à dimanche, vers qua- 
tre heures, le concierge l'avait découvert dans 
la cour, tête nue, la ligure bouleversée et lui 
avait demande ce qu'il faisait là A cette heure. 
J'attends le déjeuner, répondit le mallieu- 
reux. 

II remonta dans sa char vivit une let- 
tre scellée de cire rouge sa sœur qui 
habite la Savoie et qui t.- parente qui 
lui reste. On a retrouvé le bi-ouiUuu de cette lettre, 
en voici le libellé 

« Chère sœur, 

Je t'envoie ces quelques valeurs ainsi que mon 
imitié à toi et à fn:i ';i.n i. » 

Il avait emp.i leusement les bijoux 
[jnil possédait L .at tirés d'un coffret. 

Ayant ainsi procédé ces préparatifs, M. Bel- 
le»a a ouvert sa fenêtre et s'est précipité dans 
le vide. 

avant «Se s'abîmer à terre, sur tin bec de gaz qui 
a été littéralement tordu. 

Helevé par des passanis, il a été transporté à 
l'hôpHàt Lariboisiêre où il est mort en arrivant. 
M, Leygonie, commissaire de police, a procédé 
aux constatations 4'usage. 

PRÉTENTIONS ANGLAISES 
L'ÀngUid en prend chez nous vraiment trpp à «ou aise. 
Détrutiei le Congo, cotre marque fnuiçaiàe, 
Avec se* soupe épais, rugiieui, ma! parfumés, 
C'est le r<!ve décrits rudement embrumés. 
j. bellamy au savonnier Victor VaissUr. 
LES PETITS PROCÈS 
Que de maisons dans Paris, comme ailleurs, te 
piano, quand on ea joue trop, a rendues inhos- 
pitalières Tous ceux dont les nerfs ont souf- 
fert de ce supplice atroce qui consiste en un dé- 
chaînement de croches et de doubles croches 
sur un clavier sonore, porteront ttsns leur cœur 
le juge ita!ien, du nom de Lartucci, qui vient 
de déotiier que l'abus de cet instrument rentre 
dans la catégorie des délits prévus et punis par 
le Code pénal et qui a condamné à une forte 
amende un pianiste coupable d'avoir multiplié 
ces exercices au point de troubler la tranquillité 
de son voisinage. 

Chez nous, il n'y a guère de recours possible 
contre les importunités d'un voisin trop mélo- 
mane. Les victimes se contentent de déménager. 
Cependant, nagaère, une plainte portée en jus- 
tice contre un élève du Conservatoire, qtii se 
livrait sur le piano, de huit heures du matin à 
onze heures du soir, à des exercices désordon- 
nés, fut prise en considération par le tribuual 
qui rcudit l'ordonnance suivante Faisons dé- 
fense à de S. de jouer oulaisser jouer du piano 
dans la pièce de sou appartement contiguë à la 
chambre à coucher du demandeur après neuf 
heures du soir, et autorisons IL. son voisin, à 
requérir l'assistance du commissaire de police 
après neuf heures du soir, pour faire cesser les 
exercices du piano chez le susnommé. • (Ordon- 
nance du 19 février 

Mais dès l'année suivante les musicolâtres bé- 
néficièrent d'une autre jurisprudence en la ma- 
tière et les plaintes portées pour tapage musical 
insupportable furent écartées par des ,juges 
moins compatissants aux misères des pauvres 
mes. 

En général, ce que l'on nomme • !es petits 
procès c'est-à-dire les chicanes issues d'exi- 
gences ridicules, de vexations mal supportées 
ou de coups d'épingle prodigués à l'amour-propre 
des gens sensibles, sont mal accueillis par 
dame Thémis. Ce sont affaires où les parties se 
voient habituellement renvoyées dos à dos, ce 
qui ne les arrange guère. 

C'est pourquoi les pianos triomphent et avec 
eux les clarinettes les plus glapissantes, les vio- 
tons les plus aigres, les cors les plus extrava- 
gants. A Montélimar, on n'a même pas pu ré- 
duire au silence un merle qui, dès quatre heu- 
res du matin, réveiltait tout un quartier de la 
ville en sifflant des refrains exaspérants. 
Au Palais, de telles causes nées de récrimina- 
tions souvent (utiles, sont \olontlers traitées 
comme des démêlés indignes de l'appréciation 
desjuges. On y tient en horreur les histoires de 
tapis secoués aux croisées i des heures indues, 
d'odeurs infectes pénétrant dans les apparte- 
ments, de coups de sonnettes furtifs attribués à 
des voisins du même palier; de perroquets pro- 
férant des insultes, histoires qui relèvent des 
tribunaux comiques si plaisamment crayonnas 
et décrits par Cham et Jutes Moineaux. 
Notre vie est pourtant pleine de ces vexa- 
tions, do ces petites méchancetés, de ces ridicu- 
les vétilles, où se complaisent des esprits étroits 
que le moindre caprice jette dans les fureurs 
de la chicane. En cette année même qui touche 
à son terme, il semble que nous ayous été un 
peuple singulièrement processif, animé de la 
passion des minuscules et vains litiges. 
Vous vous souvienez de ces proeès occasionnés 
par la défense de fumer affichée dans les gale- 
ries de l'Exposition. Il s'est rencontré des mau- 
vais plaisants qui ont considéré cette défense, 
dictée par la prudence Iz plus élémentaire, com- 
me une atteinte à leurs droits de citoyens li- 
bres. Et il a fallu plaider! Une affaire bien sur- 
prenante aussi a été la poursuite intentée à la 
société du Trottoir roulant par l'administration 
des contributions indirectes qui dénonça dans 
cette machinerie bruyante un moyea de trans- 
port » clandestin •! 

Plus singulière encore a été l'affaire du poin- 
çonnage des billets de chemin de fer. Un voya- 
geur peu accommodant de la ligne du Nord avait 
prétendu que par mesure d'hygièneles employés 
chargée de poinçonner les biltots devaient met- 
tre des gants pour procéder à cette formalité 
du poinçonnage qu'il jugeait superflue. Quatre 
procès-verbaux furent dressés à ce sujet, et la 
question, portée devant la onzième chambre 
correctionnelle, se trancha par la condamnation 
du voyageur récalcitrant, qui soutenait que le 
poinçonnage n'était pas obligatoire. Il fut frappé 
de quatre amendes de 25 francs avec affichage 
du jugement à vingt-cinq exemplaires. 

Ce procès rappelle celui qui fut intenté à la 
même Compagnie, je crois, par un chasseur 
qui, arrivant la gare au moment où l'on- fer- 
mait les portières du train qu'il voulait pren-, 
dre,sc vit refuser l'accès du quai et dut attendre 
le départ du train suivant. Les deux heures qu'il 
perdit ainsi, il les passa à ruminer un projet de 
vengeance. Il constata, tarif en main, qu'on lui 
avait réclamé 15 fr. 45 au lieu de i5 fr, 48 pour 
le prix de son voyage. Il protesta, se prétendait 
volé et, comme on se moquait de lui, s'adressa 

am tribunaux. L'affaire dora trois ans et fut 
portée en appel et en cassation. Elle occasionna 
francs de frais et se termina par la con- 
damnation de la Compagnie qui restitua tes 3 
cytimes, objet du litige. 
Que d'extraordhiiircs susceptibilités nous en- 
traînent vraiment en de puériles disputes! 
Ah: si le juge Larlùcei était un juge parisien 1 
Que Ualfaires de ce genre il aurait sur les bras! 
Tous les pianos seraient bientôt proxrits au 
nom des article» du code. qui protègent l'ordre 
public. La musique,, ce bruit qui coûte cher, 
disait Théophile Gautier n'aurait plus qu'à 
émigrer ailleurs <tevaat les protestations des 
grinchtts. Heureusement qu'il n'en est -point 
ainsi, car on supprimerait du coup, l'Académie 
nationale et le Conservatoire. Mais tolérés par 
tes lois, les piauos n'abusent-ils pas tout de 
même quelquefois de la liberté qu'on leur laisse? 
AUTOUR DE PA RIS 
Snint-Onèn. Un vioiltard dc soixante-six 
ans, Ni. Hicolas Hoîlet. domicilia rue des Ho- 
siers, qui depuis fort longtemps souffrait d'une 
maladte de cœur, profttant nier matin d'une 
absence de sa femme, s'est ouvert la gorge à 
l'aiae d'an rasoir. Transporté l'hôpital Bichat, 
il y est mort deux heures après sou admission. 
Une ouvrière confectionneuse, Mme Clé- 
mence Levantin, âgée de vînsrt-gix ans, avait 
entretenu des relations pendant assez longtemps 
avec un jeune nomme de vingt et un ans, 
Alfred tironds, dont elle dut se séparer il y a 
quinze jours environ. 

Grouds jura de se venger. 

Hier soir, il surprit, avenue Victor-Hugo, à 
Saint-Ouen, son ancienne maîtresse qui se pro- 
menait au bras de celui qui l'avait remplacé. 
Aussitôt il se ru» sur elle, la terrassa et lui 
porta de terribles coops de pied au visage, à 
l'abdomen et il la poitrine, malgré tous lus ef- 
furts de son rival, qui lui.même fat asâta griè- 
vement blessé. 

La maiiieui'uuse femmes, dont l'état est des 
p'us graves, a du être transportée ijnméfyaie- 
ment à l'hôpital Bichat, tandis que son féroce 
agresseur était mis il. la disposition de M. 0r6.it li, 
commissaire de pouce. 

Levatlais-Perret. I,e nommé Lncien Lati- 
eugne, âgé tio ooix-oinLc-ilouze aus, hospitalisé à 
la maison de vieillards de la rue Gide, s'est 
pendu, hier, au-dessus de son hl, en faisant un 
nœud coulant à la corde servant aux maladea 
pour se soulever. 

Bécon-les-Bruyères. Une f?1'"tîn ,i,. ,nq 
ans, Léoniino Sussay, demeurant 

rents rue Saint-Denis, jouait au tr 
rampe s'étunt desoellé, la malheureuse enfant 
passa à travers et vint s'abîmer sur le >•>̃•̃̃̃ m 
Dans sa terrible chute, la (jf.Ulti Léon 

grièvement biest-ée au crâne et a eu la 
te bras droits c.iïSt.'S. 

Son état est inquiétant. 

VUlejnil. Une demoiselle Olympe Rnce, 
âgée de vingt-naïf ans. dont les parents hal- 
Paris, et qui avait été internée récemment 
à l'asile de Viltcjnif à la suite d'un accès dé 
folie, s'est ponfliïR hi^r avec un drap de sou lit 
dont elle avait uiières. 

Nt. Fagard. re de police, a pro> 
aux constatation asuts. 

CarJteii. M. Ferdinand Fournier, négociant 
à Paris, rue Oberkampf, âgé ̃̃ 'v ̃•djx ans, 
avait I'Uabitude de venir tou- dis soirs 
dans une propriété qu'il pu' a Limeil- 
Bré vannes. 

Hier matin, des voisins, inqutets de voit' les 
volets de la maison fermés, se décidèrent à pé- 
nétrer dans l'intérieur et trouvèrent le malheu- 
reux étendu inanité sur sou lit. A côté de lui, 
sur la table de était posée une bouteille 
d'acide phénique. 

Les constatations ont établi que M. Fournier, 
après avoir tenté de s'empoisouner, s'était tiré 
dans la bouche un coup d'un revolver qu'il tenait 
encore dans sa main crispée. 

Les causes de ce suicide sont inconnues. 
LES TRIBUNAUX 
DÉTROUSSEURS COURTOIS 

Il est bon de mettre des formes en toute chose, 
De la suru ou se gaguu lea bonnes grâces des 
gtjos. 

Cette histoire va le prouver. 

Une bande de cinq mauvais sujets, dont l'alné 
a dix-tiuit ans à peine et le plus jeune qua- 
torze, Gouchoux, Beudier, Colhgnon, Pichon et 
Dessaint, comparaissaient hier devant le tribu- 
ual correctionnel de la Seine sous l'inculpation 
d'attaques nocturnes. 

Ccs jouuej vuuriens se tenaient la nuit près 
du canal Saint-Dtfnis est détroussaient tes per- 
sonnes qui passaient par là. 

Leurs victimes ne leur tiennent pas rancune 
et semblent flattés des bons procédés dont ils 
ont usé à leur égard. 

Pour mieux s en convaincre, écoutons un des 
témoins, un honorable commerçant du quartier 
du Pont'de-Flandre, qui fut assailli certain soir 
par la bande. 

Je rentrais, dit-il, tranquillement chez moi 
quand, arrivé près du canal, j'aperçus des silhouet- 
tes humaines s'agitant dans les ténèbres à quelques 
mètres de moi puis, tout à coup, je me vis entouré 
et renversé avant d'avoir eu le temps de me met- 
tre sur la défensive. 

Aucun coup ne me fut porté. Mes agresseurs me 
saisirent par les bras et par les jambes, et tandis 
que l'un d'eux me mettait délicatement la main 
sur la bouche pour que je ne puisse appeler au se- 
cours un autre me dit 

Notre intention n'est pas de te faire du mal 
donne-nous ton porte-monnaie et ton portefeuiiia 
et nous te laisserons partir séance tenante. 
Vous pensez, messieurs les juges, si j'hésitai? 
Cherchez bien, dis-je, dans la poche inté- 
rieure de mon paletot, vous y trouverez ce que 
vous réclamez. 

Quant ils eurent ta bourse qui n'était pas, je la 
proclame, très biati garnie, ils me rendirent m^ 
liberté en me faisant observer qu'ils n'avaient pas 
fait une excellente opération avec moi. 

Ces jeunes gens, poursuit le témoin, ont été très 
corrects avec moi. {Rires.) ils ne m'ont pas bruta- 
lisé. Ils ont été très polis. 
Songez, ajoute-t-ii (et on devine qu'en pronom- 
çant ces mots un frisson court le long de son. 
échine) Koagez, messieurs, qu'ils pouvant me 

aurait vus. 

Pour un peu le témoin eût réclamé la plus 
| grande indulgence en faveur da ses délroue- 
Les cinq inculpés ont déclaré qu'ils n'avaient 
jauï:iis fait le moindre mal à leur» victimes et, 
qu'après les avoir dépouillées, ils s'étaient tou- 
1 jours montrés envers elles de la plus parfaite 
courtoisie. 

Le tribunal a condamné Gouchoox et Beudier 
à deux ans de prison, Collignon à quinze alois 
et Pichon à un an. 

Quant à Dessaint, qui n'a que quatorze ans, 
los juges l'ont acquitté comme ayant à,oi sans 
discernement; toutefois ils ont n afre 
d'envoyer ce précoce voleur de er ;tins 
en correction jusqu'à l'Age de vnpe cm: 
INCONCEVABLE OUBU 
{De notre correspondant particulier) 

Bar-le-Duc, 10 décembre. 

Un déplorable accident vient de se produire à 
Lérouvillo, où la 15i* régiment d'infanterie tient 
garnison. 

Sous les ordres du caporal Wony, i»g hommes 
d'une escouade procédaient à des exercices de 
pointago, Placé en face d« soldats, le gradé leur 
faisait prendre tour à tour son oeil connue pmftt 
do mire et vérifiait aa fur et à mesure la direc- 
tion de ciiatjuu arme. 

Soudai;3, une détonation retentit et le malheu- 
'reux caporal s'abattit comme une masse, fou- 
droyé. La recrue devant laquelle il venait de se 
plaeer arait eu le malheur d'oublier dans son 
fusil une cartouche charge il. balle. 

Ou juge de l'émoi que ce douloureux événe- 
ment a jeté dans toute la caserne et du sincère 
et profotrd désespoir de l'involontaire meurtrier. 
Les parents de Mony sont meuniers à Chau- 
mout-sur-.lire. Le corps <K> leur malheureux fils 
a été reconduit à Condé-en-Barrois, où ses ob 
sèques ont eu lieu, hier, «aprtseace d'usé délé- 
galion du régiment. 

DEPARTEMENTS 
IM HM COMUUIPONDANTC FAMICCUSM) 
Lundi dtcambrt. 

BeatmU. Une jeune femme de vingt-huit 
ans, Henriette Braudibourg, qui lavait des 
légumes au bord du e.inal de Salut-Quentin, 
est tombée accidentellemont à l'eau et s'est 
noy2a. 

Chat>t*«*. M. Alexandre Delarue, maire de 
Voves, conseiller d'arrondissement et chevalier 
de la Légion d'honneur, vient de mourir à l'Age 
de soixante-quatre aus. 

Atnlsns. Les nommés Raoul Dm 
ftgé de vinsrt-six ans. ouvrier do scierie >̃̃ 
Fontaine, 4r« de •-̃ ̃-̃ 

hier soir d'une par 

qu'ils montaient 

somine, en fi ̃ îuticule. FuuUiine, qui 
savait na#er. ner la berge, mais pu- 
buisson coui.t ti piC ̃̃; disparut sans qu'on pût 
lui porter wwms. Sou corps n'a été retrouvé 
que ce matin. 

HlPicn (Aisne). Un concours international 
«Te mus lunes aura lieu à H;ou. te .} .tout t'JOl, 
nce de vi •̃•• Le con, 

i a voté, a ovenliou 

d'excdl.UL-- cl supérieure, 2. '2" grou- 
pe, 1" divisum. toutes seeti, francs; 
&• groupe, 2' division, toutes soc uons, S'W francs 
4'groupe, 3' division, 1" section, francs; 
groupe, division, section, franas; 
fi* groupe, :>• division, 2* section, 300 francs. 
Ohambirv. f.<* nommé Célestin Paganon, 
âgé de ̃̃ ivrirr ardoi«icr demeu- 
rant à ."• Maiini-nne, se rendait, 
avant-hier matin, a son travail, par un chemin 
de montague très accident11 et que les pluies ré- 
centes avaient ivn-in nr<-< •n*. impraticable. Le 
malheureux i> et roula dans un 
précipice proiu. .tres. Quand, après 
hien des efforts, on puiviut auprès de l'infortuné 
il respirait encore, mais ne tardait pas ut- 
pirer.. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 10 décembre. 

Le début de la séance i»st très brillant et les 
cours s'enlèvent rat' au milieu d'échan- 
gcs animés, puis l, se ûalment un peu 
et les baissiez, repu vk-urage, commencent 
à attaquer de nouveau le Rio et lès valeurs de 
traction, en dehors de ces deux jjr.ou es parti- 
culièrement discutés, le marché est très ferme; 
sur nos renles et sur l'Extérieure notamment, 
on accomplit des progrès sensibles. 

Le 3 0/0. après avoir touché le cours de 102, 
Unit à 101 ajoutant encore 0 15 i sa hausse 
précédente. 

LlUUten est à peu près sans changement 
Un bond rapide porte l'Extérieure de 
dernier cours de samedi, il 70 55 et malgré quel- 
ques discussions, la plus rando partie de cette 
avance est maintenue jusqu'au moment de 
clôture, Pe fait à 70 35. 

Les étàblis-rements de crédit n'ont pes de ten- 
dance bien déterminée la Banque de Paris 
s'aloardit de 5 fr. à tandis que le Lyonnais 
gagne fr.à et que le Comptoir d'Escompte, 
il 576, reste inchangé. 

Très fermes au début. les valeurs de traction 
rept'i-'ici.i eir--nil<! \m iipu de terrain je Métro- 
poli: "̃ 515, la TractioH à 156 
ijjr> i 413, U Tuoajsoa Hous- 
ton a i -̃>̃ 

La Raffinerie Say s'écarte peu du cours 4e 
la Compagnie urbaine d'acétylène conserve 
sa fermeté habituelle à 152 50, 

Finissant samedi à le Rio est d'abord 

porté A 1424 pour revenir «esuita k MM et raatsS 
aa jrtoa bas. 
Aucune variation intéressante 4 Sigaal«r sur 
mtrché sad^afrieain. 

COURS DE flLOTORB 

t£ CHaMPIMJMT DE LUTTES 

Deux i4eirit.iitti sur troia luttes, nf»r soir, Â 
minuit ot demi, au Casino. 

Aimable de la Oaimette a AU Pateoa de son ad<* 
verswre. Ommr de Bouitlaa, «a £1' H" par- 
ramamBeiBBnt de tftW à<WM. 
«pj**t4!J*atriomph* 
de ijisfwrtcnso par nn ranrnBaeineat 8e bra«4M 
terre. Jf 
Luttaient «h moment où noua avons <juiitf Mk 
rinir. Van den Borg et 
s af llrmant chaque jour en progrès. 

Ce soir iiAtrsartacse contre Orner, «t Cololv- 
Mebmel contre Woter. i 
JICQUELM 1 TODLOU 

Jacquelin, qui courait avant>b!«r a Toi)J««, 41 
eu >w hawwors di- la j,iiir-iri', non' 
̃ ̃ ;:ilut 
sur 89 k.tto<Bètrc8 a.vcv cuiraimiurs, mut u\ns»tti 
la cooese da ii*à*« 
et Geo. 

II WTCH NUM&^iMBim 

Nowvellft défait *̃ i»nr nos couleurs en <"?"^mB 
concerne \e i1 :\>otball disputé entrw Iflf 
Stade fr.inea- urablo ArUllery .le Loo-t 
dres. Les Ans:, par U poinW 

DANS LE' MARIAGE. 
Quelques problèmes, 

Enfant BODIN-RKNOUX 

Il su présente bien souvent dans le mariage 
certains problème^ '>îca celui durt>, 
on parle on la letii 

q Q.-irRhex (tic i. M nnû! !>W. 
Messieurs. Il y a m^ 
qui si' trouvait n»n« m 

lui ̃̃̃'< 'cet 
<li»i ̃JUi; UUUb Cl'UigUJlJUS 
tni'i rme. 

J.i. iix rem«di>^ r.vai.ii 
en us ne sa\ 

que n Scott f" 
de f- i loi-tifi. iuinicr à: 

Ci- merveille ̃̃( 
prcni' j- iu. du .pioi, rr-" 
senti' ii u up mieux, l'appétit ri 

leur:- :ir distiariinvit, bref. 

pori t 
•Vil': 

i 
avans maintenant, un I 
merveille et que votre .û, 
y a contribue pour rn part. 
Une des q 
Scott c'e^t dr np4J 
tari' |ii# 
Crin -i ni, ..i 
• iture et assure la ii;n. J.uo4j 
t 

doivent ̃ -i eu t- 
leur spéc- 'l. .̃. Lieu de 
m'acheter que la véritable, elle 
seule. 'au mouJa pouvant leur 
Vous la reconnaîtrez 1 notre 
ïaarque de faliriiim1 tuu trouve 
sur chaque f iue. 
Vous serez .>m- 
pris- >aH cette 

recua. t.v, ru.. ioâ bons 
résultats que vous en ebtten» JBiHmSw 
Ecnantillon d'e«»s; 

0 fr. TXj <le timbres 

10, rue Grave), L»va,. -i .̃ 

a 

3Ô1 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4! 

Le T*e*Ht Penriaïetâ 

(LES GRANDS CONCERTS 
Les deux grands concerts symphoniques du di- 
manche n'ont pat donné jusqu'à présent beaucoup 
te nouveautés leurs premières séances, néan- 
moins, n'ont pas manqué d'intérêt. 

Les dernières foules provinciales et étrangères 
tenues pour t'Exposition à la Rn d'octobre, ont su 
gré, sans ntil doute, E M. Edouard Colonne, d'avoir 
Unis deux fois sur ton affiche la Damnation de 
jPavst. Le public musical parisien a fort goûte le 
(concert qui les a suivis, et qui était exclusivement 
Consacré aux oeuvres de Saint-Saëns. Des compo- 
*leurs français de ce dernier quart de siècle, il en 
Sest jusqu'à quatre, qui peuvent supporter victo- 
rieusement cette dernière épreuve César Franck, 
prdce à la hauteur de ses idées et à sa candeur, 
ILalo avec son tempérament chevaleresque et ten- 
titre, le fin et raffiné Massenet, et Saint-Saëns enfin 
vtc l'ensemble de ses qualités de distinction dans 
fis pensée, d'har*oonie dans la forme, d'ingéniosité 
*Jans les détails. Nous avons dû à Saint-Saëns ta 
«première nouveauté de l'hiver, écrite sur de jolies 
Strophes de M. Audigier, la Nuit, pour soprano, 
polo, choeurs et orchestre, où les qualités que nous 
.venons d'examiner se retrouvent entières et comme 
«en nouvelle floraison, M. Colonne sera bien inspiré 
*'il donne maintenant un festival Lalo, un festival 
'rancie, un festival Massenet. 

La saison n'est pas encore bien avancée, et déjà 
MM, Colonne et Chevillard ont cédé une fois leur 
bâton à deux chefs d'orchestre étrangers. Mottl, 
:que nous avons vu au Châtelet, est une connais- 
pence déjà ancienne et toujours sympathique. Il a 
.fait preuve une fois de plus de ses deux éminentes 
qualités une rhytmique à la fois forte et soute- 
(tue, entraînante et sans hAte, ainsi que d'une rare 
(faculté d'obtenir de l'orchestre des sonorités ana- 
logues, si on peut dire, aux plus beaux empâte- 
ments des maîtres vraiment coloristes. Mottl a 
ïait beaucoup, notamment pour Berlioz et Cha- 
,'fcrier. Malgré la reconnaissance que noua lui en 
avons, nous voudrions pourtant lui faire une petite 
«querelle: pourquoi Mottl semble-t-il si peu sou- 
jcieux de nous tenir au courant des nouveautés 
pnusicales de l'Allemagne ? Pourquoi, depuis qu'il 
vient à Paris, n'avons-nous jamais vu figurer sur 
tes programmes qu'il nous offre un seul composi- 
teur vivant d'outre-Rhin ? Il faut bien le dire le 
'principal intérêt de la visite d'un chef d'orchestre 
étranger est de' nous faire faire connaissance avec 
ce que nous ignorons encore. 

MM. Colonne et Chevillard ont donné l'audition 
UJu troisième acte de Siegfried. Passons rapide- 
ment. Il n'y a plus rien à dire ni de l'œuvre, deve- 

Ce «ont les seules qui agissant par leur 
principe sulfureux et antiseptique, guérissent 
radicalement en quelques heures,les Maladtesde 
la ttORQï,UARYNaiT«t,RHUMC8, BRONOHITB8. 
Pillât dtni tom lu Phirmtclet. 

TRÈS PROCHAINfMENT 

L'ALMMCH ILLUSTRE 
Du « Petit Parisien 

Pour I901 

LES GRANDS ÉYfiNKMENTS DE L'ANNÉE; 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
Petit Manuel civil de la Famille 
US MODTEiUÏ BfôLElEKTS DU TRATML 

NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

LA FETE DU 12 SEPTEMBRE ISM 

LE BANQUET DES MAIRES 
LA FÉDÉRATION 

« L'ÉTOILE DU BERGER 

Chanson de Maurice Boukay, musique de L. Rati 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MÉDICAL 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 

dus au crayon de nos plus spirituels dessinateurs 
La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
riux aH cxntimbs 

Pour recevoir l'Almanaeh franco par la 
«8, ni* 4'Eachie»* Paris 

TJ» 62. Feuilleton du PETIT Parisibn. 
LE FRUIT DÉFEIIDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

CEl'IliMK PARTIs 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VI (suite) 

La jeune fille aux fleurs 

Eh bien, Interrogez-moi et je verrai ai je 
I>eux répondre. Un mot, avant tout. Pour- 
quoi vous adressez-vous à moi plutôt qu'à 
votre père 

Parce qu'à mon père, il faudrait dire la 
Vérité. et que cette vérité je n'ai pas besoin 
le vous la dire, à vous, puisque vous en avez 
ftté le confident de la première heure. 
Parler donc. 

J'ai lu quelques journaux. en ces der- 
niers jours. 

Evasivement, Gaspard réplique: 

-Les journaux ne savent rien, vous vous 
*a êtes rendu compte. 

Certaines révélations, pourtant m'ont 
trappée. Gaspard, Gaspard, esl-ce donc vrai 
M qu'ils disent t. 

Ce qu'ils disent? 

Rose était la maîtresse de Jean. 

Je l'ignore. les journaux l'ignorent. 
la police elle-même erre dans tout cela, se 
SieurUnt partout dans la nuit. 

Mais c'est impossible! Vous ne le 
«royez pas, vous, Gaspard?. 

i– Non. je ne le crois pas. 

r Voyou», il y a des infamies eu'on ne 

nue familière au public des concerts, ni de Tinter- 
prétation. Nous signalerons seulement la puissance 
et la chaleur de Mme Adiny, à qui le public du 
Châtelet a fait une ovation méritée.. 

Récemment, M. Chevilierd a donné 1% première 
partie de Roméa et Juliette, la plus réussie sans 
contredit des symphonies romantiques de Berlioz. 
Pourquoi pas t'oeuvre entière, dont les meil!eures 
inspirations sont si heureusement soeurs du Weber 
d'Obérox ou du Mendels*ohn du Songe d'une nuit 
d'été. 

On a tout dit sur le charme de Mme Jeanne 
Rounsy. Dans l'air de Cassandre, elle nous a sem- 
blé réaliser l'art parfait. Oo eût pu lui appliquer le 
mot de Goethe Tu ressembles à l'esprit que tu 
sais concevoir ». Et Berlioz eut tressailli de joie 
en se sentant transporté si près de Glùck, son 
dieu. Tel Dante rapproché de Béatrice par Virgile. 
Montcornet, 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre de l'Athénée, première repré- 
sentation de la Blessure, pièce en quatre actes, de 
M. Kistemaeckers. 

Ce soir, à 9 h. 112, au théâtre Antoine, première 
représentation de l'Article 330, un acte de M, 
Georges Courteline. 

L'Opéra-Populaire a donné, dimanche soir, un 
charmant petit acte, Sylvie, d'Ernest Guiraud. 
L'ouvrage, créé en mars 1866 à l'Opéra-Comique, 
y remporta un grand succès. Ce fut la première 
oeuvre au théâtre du jeune prix de Rome. Elle fut 
interprétée par Mlle Girard et MM. Ponchard et 
Sainte-Foy. 

A l'Opéra-Populaire, Sylvie a retrouvé près du 
public le meilleur accueil, et les artistes, Mlle Syt- 
vain et MM. Benedict et Duthis, ont été rappelés 
chaleureusement à la chute du rideau. 

L'orchestre a été conduit très brillamment par 
M. Joseph ArchaimfaS'.ilt. 

Voici le programme du concert Colonne qui aura 
lieu jeudi prochain, à trois heures et demie, dans 
la salle du Nouveau-Théâtre 

Ouverture de Coriolan (Beethoven). Quatuor 
il cordes, n* 1, fa (Beethoven;, par MM. Armand 
Parent, Lammers, Denayer, Baretti. Trois .lfé- 
lodies (Paul Puget); a) Norembre (A. Lemoyne), 
6) A celle r/m revient (A. Silvestre), c) Nuit d'Eté 

TOILE SOUVERAINE 
Julie GIRARDOT 

sq ans je suce!?. Formule déposée. 
f GIRARDOT^l ̃ontri> douleurs, plaies et blessures. 
<ag rnj Fabrique, avenue du Doyenné, 5, à 
Lyon. Envoi f" contre manuat-poute. 
^^• Exiger le timbre ci-contre. 
les ABONNEMENTS au Journal 

29, Rue de la Chanssée-d' Antin, PARIS 

seront portés à dix francs au 
lieu de cinq, prix actuel. 

Sur demande affranchie, on Service gratuit 
du Journal sen fait. pendant jours, 
Bijnux, M.-nt>lr> et tous objets. 

«ux ENFANTS «a la CHAPêLUL 11 4^ n» ««ta Cbf*»*. Parie. 

DU 

Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIS H ES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Tentes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette. Cyctisme. Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
i cents de., pror. et étranger par Caisse Française ie 
h PréT»ya«ca (18' anis.), p. vent* à crédit d'oblik Ville 
d« Paris, Cria. FoHc.confojm la loi. Sic. complet Forte 
rem.etgvat-Posit.sûi'e d aven'.Kc. 35,r.St-La*are, Paris 
vret de suite et franco une proposition avantageuse. 
On demouvr™ tissus jersoy.We3tprmann,Caix (Somme) 
Hir'UIbV -*1 tricoter. S.000 f. ontriTaillant cher sol. b», 
SAunlIiE chaussettes sans couture, mieux qu'à la main. 
Très facile à apprendre. 9,000 certif. Aeiu ffr»ti« franco. 
Maison bttita»,sav«as,deaMUAàe airenui.Mottrour,a Saion 
ua demande boas terrassiers pour travaux chemin de 
w' fer. S'adresser chantier a Pargny-les-Heuns. 
au dem. excellent coupeur tailleur pour dames. Hantes 
VU référence* exigées. Boda. houjev. Haussmann. 
Commis allemand, actuellement à Bruxelles, demande 
place comme volontaire dans braque, fabrique ou 
commerce de gros.Ecr.U.T.O. Agence Hosael, Bruielles 
demande un apprenti charcutier, nourri, blanchi, 
vffl couchb, près. p' ses parents. Dipreï, il8,r. St-ïUnin 
̃ninM les personne sans emploi Paris ou province 
lvli I do doirent sadr.ouécr.aux Affiches Génerales.lî. 
pass. Pecquai- En ce mumoni beaucoup 

commet point. Jean m'aime. Il ne pouvait 
songer à ma soeur. Alors, pourquoi l'accuse- 
t-on ?. Deux versions courent dans les jour- 
naux, autant que j'ai pu comprendre. L'une 
dit que Rose était la maîtresse de Jean, l'au- 
tre dit qu'elle l'avait connue autrefois et que 
c'était autrefois que des relations existaient 
entre eux. Un journal même donne une 
date. deux ans. Vous avez lu ? 

Oui. 

Et votre avis' 

Le journal se trompe. Ils se trompent 
tous. Ils veulent paraître informés, voilà tout. 
Régine, nerveuse, s'écria 

Gaspard! Gaspard vous ne me dites 
pas la vérité. 

Rfginel 

Non. vous mentez. vous comme les 
autres, pour m"emp£rher d'apprendre, sans 
doute, quelque chose de terrible. 

Je vous assure, Régine. 

Je ne vous crois pas, je ne vous crois 
pas 

Et refoulant ses larmes, larmes de colère et 
de désespoir 

Ecoutez bien, Gaspard. Je ne veux pas 
vivre dans cette nuit plus longtemps. Les ef- 
forts de la justice tendent à trouver celle que 
l'on appelle la jeune fille aux fleurs, vous 
voyez, j'ai lu les journaux, je ne veux pas, 
que l'on accuse ma sœur d'avoir été la maî- 
tresse de Jean. J'irai trouver le juge d'ins- 
iruction et je lui dirai « Celle que Jean atten- 
dait, c'est moi, et non ma soeur. » 

Vous vous dt5 s honorez 

Jean est accusé d'un meurtre qu'il nepeut 
avoir commis. Je le sauve. 

Qui vous dit qu'il soit innocent î 
Pourquoi aurait-il tué cette pauvre 
Rosé? 

Il ne l'a point tuée, c'est oossiMe. Ce- 

Ed. Guinaud), par Mile Aîno Ackté. Scènes 
f enfance, op. 15 iR. Schumann}, orchestrées par 
B. Godard. Quatuor our piano et cordes, op. 
;R. Schumann}. 

Ou demande des premiers ténors pour les 
chœurs de l'Opéra. 

S'adresser tous les jours, vers trois heures, à 
M. Colleuiile. 

C'est par un succès sans précédent qu'a débuté 
la série des fêtes nouvelles données au Casino de 
Namur, où le public afflue de plus en plus et ne 
cache pas sa satisfaction. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•*»*̃ Faust l'Olympia! MM. Isole ne négligent 
rien pour donner à ce ballet tout l'éclat qu'il mé- 
rite. La mise en scène sera digne du chef-d'muvre 
musical du célèbre compositeur Hervé. Les décors 
seront signés Am^b!e et Ménessier. Les rôles de 
Marguerite, de Méphisto et de Faust auront pour 
interprètes Emiiienne d'Alençon, Thyitia et Julia 
Seale. 

Quant au ballet dans lequel figureront plus de 
trois cents personnes, c'est Mlle Giuri, du Palais 
de la Danse, qui en sera l'étoile. 

Les feuilles de location se couvrent déjà pour 
la première, qui aura lieu vers la fin de la se- 
maine. 

-»̃»». Une pièce réaliste des plus poignantes et 
une fine comédie très parisienne, voilà deux spec- 
tacles extrêmes qu'on a la bonne aubaine de pou- 
voir applaudir à la Scala C'est Papa, de Ferdi- 
nand Block, et Julien n'est pas un ingrat, de 
Pierre Veber, remportent chaque soir un gros 
succès de curiosité. Signalons la rentrée de la gra- 
cieuse Grariella, qui vient corser encore une partie 
concert qui ne comprend que des vedettes. 
«-– A l'Eldorado, Dranem vient de lancer deux 
nouveautés qui deviendront vite populaires et où 
il se montre impayable. A côté de lui Donat 
triomphe avec Ce nue dit un drapeau, une très 
entralnante et patriotique chanson, et la soirée se 
termine par le désopilant vaudeville de GaMel- 
Hervé, les Surprise* d* l'Exposition. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Cust jeudi prochain, 13 courant, que se tiendra 
ciez Mar«uery, tous la pr^irtenee du statuaire 
Tliabnid, le diner annuel du Clafoutis. A la suite du 

Par un Traité passé, la Socièri Artistique DE Ppuiraits fera à tout 
Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, RTnn- < p| 
deur natureile de 35x42 cent.. en buste, et d'une ressemblance parfaite, f 
0| ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 5 
Portrait nous recommande ses parents et amis, Prière d'écrire votre 
0! nom et adresse au don de votre photographie et de l'envoyer par la posta 
avec cette annonce détachée à M. TAKQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint- A 
Pétersbourg, farts. Cette offre extraordinaire n'est valabie que pour 
10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 5 
s'engage formellement à payer la nomme de MILLE Francs un > 
̃ j hôpital quelconque de Paris si la Société Artistiquk DE Porthaixs ne 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S 
fft S | 
KÂrtd» Gagner^ r Argent 

w'ÎWt ri.i¥»ÎWf i, Ument M»l»<lie« .ina n«in»i. 

TAlITBV1' personnes sans emploi Il Paris ou en pro- 
I VG vince doivent s'adr. ou éor. au • Travailleur », 
i, b' Boane-Nouvelle. En ce nion' beauc. d'eagagem". 
am demande comptable cétibataire, 25 & ans, apte il 
w.™ voyager Producteurs réunis, fo, pi. Vosges, malin. 
HuilnaXa maison Larriou.K Nice demande des repris". 
SERVITEURS 

Bureau fonde en 184», pi. assurées de saite cnisin.f. de eh., 
b d'enf.à t.f débutantes province et Paris.ljb'V^ltaire 
CDJTiel M"'Paulet, 131. rue St-Honoré. envoie gratis 
OuftlliV toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer Je jour même de son arrivée à Paris. 
INSTRUCTION 

Institutions 

Gui!rlneau,5S,r.St Jacques, place institut" institutrice» 
HYGIENE 

Médecins et Sacres-femmes 

Kllirrrnttln M" Lebeau, I», ff;St-Martin,pr.gare Est. 
Sa^e-fename, Pécheur (discrétion), 2,r.des Poissonniers. 
discrétion, 17, aven, des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

Atout prix. Joli établis»' de bains rapp' 1S.000 f. par an. 
S adr Pierre, 9, 6, r. des Halles, «eul chargé de vendre. 
iiitjntiq., le meilleur du quartier des Halles, i céder p. 
I l,iuca<iae majeure, p. 5,000 f. et facil. Pierre, 6, r. Halle* 
Ili'S Px avec 7,' Jtnt. comptant. Màrtin.9,r Montmartre. 
lSniiitr.lB P'el" centre, AS 35,000 f. Bénéfice net 6,000 f. 
Br H.CH1E Px. 1.500 fa dèbatt.Martin,»,rue Montmartre 
t\ i ué il bill, plein centre, riche iosUUat. Ail. Px 
liA'n 10,000 (ides facilité». Manin.tf, rue Moiuniartre. 
Lll Vin céderait avec 15,«W f. Autre produit très âgée, à 
louer avec f. Auùrist, boulevard Sébajtopol. 

pendant, qui sait si la pauvre Rose n'est pas 
morte quand même à cause de lui t Qui sait 
si, moralement, ce n'est point Villauricr qui 
lui a mis entre les mains ce poignard ?. 
Je ne comprends pas. je vous le jure. 
Ses yeux s'égaraient. 

Gravement, Gaspard demande 

il faut que je sache. répondez franche- 
ment. Aimez-vous encore cet homme? 
Elle eut un geste de folle et, dans un cri 
d'exaspération 

Je ne sais pas, je ne eais pas. Tantôt 
c'est de l'horreur lorsque je me dis que peut- 
être il est coupable. Tantôt c'est de la pitié 
lorsque je me dis qu'il est sûrement innocent 
de tout t 

Et si je vous jure qu'il est coupable ? 
Elle s'élance vers Gaspard, l'enlace, et 
d'une voix sourde 

Une preuva 

Ne pourriez-vous vous contenter de ma 
parole. 

Non, non, il me faut une preuve. Ah 1 
parlez, Gaspard, parlez, je vous en prie. car 
}e ne peux plus vivre ainsi. je veux haîr ou 
je veux aimer. Je veux savoir si cet homme 
est digne de ma haine ou toujours digne de 
mon amour. Parlez, par pitié, parlez, car si 
vous refusez encore. 

Si je refuse. 

Eh bien, je me déshonore et je livre mon 
nom au juge 

Gaspard, interdit, resta longtemps silen- 
cieux. 

Certes, dans l'étatde surexcitation nerveuse, 
dans la détresse d'âme oà elle était, Régine 
exécuterait son projet. 

Oui, le moment est venu, murmure-t- 
il. nous ne pouvons plus tarder. 

Entln! ah' dites, dites vite. donnez- 
moi la haine ou laissez-moi mou amour. 

hamjuet aura li*u l'assemblée générale, laquelle 
pourront assister tous les Limousins empêchés de 
venir au dîner. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du LUNDI 10 DÉCEMBRE 

ViiHbm 4AA Iril Kiu lu. 4AA uha. 

Janvier ~s 55 îo Janvier 
Janv.-fêsT M 70 Janv.-févr 20 
Séides, le» 100 kilos »v»ia«s, les 100 kilos 
Courant.. M w Courant. la 55 18 55 
Janvier. it 15 W Janvier. 
Janv.-févr. 15 M Janv.-févr. 18 la 
4 première 4 premiers 
Bulle de colza, les 100 kil. Huile lin. lei kilos 
Janvier. 74 "H » Janvier 13 îs 
i premiers. 74 M 25 4 premiers. 7t 5» I 72 
lie* l'hecto nu a 90* Secret a, 3, les kilos 
1 IL 3 h. 1/2 1 h. 3 b. m 

Disponible SO 50 Disponible tî 
Courant. 30 50 Caurant ?S 
Janvier. 31 30 1a Janvier î8 lî 
4 premiers. 3t i premiers. 2S ̃» 2b «3 
4 de niai 4 de mars .'9 
Circulation iploe* 1.R5 de mai.. <*i 6î 
Stock (p;pesi ».4<5 Circulation 1 sacs i. 5»600 

Sucres raffinés, de sot 50 à 1W les W kilos. 
Sucres raffinés surchoix, caaaés, rangès en cais- 
ses. de ..à 

Partnet de bouumterit. On cote marque de 
Cornell. 29 .et autre* maroues, de 50 a 50, les 

LE HAVRE. 10 DÉCEMBRE DÉPÊCHE» 

I COTONS LAINES CAPES IS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santal 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

'ouvert | Clôture 1 Out. Clôt. Ouv. Clôt 
Déeemb.;63 75 53 75 .Îll7 Clôt 
Février. 6ï 75 .i.,6ï .l. fin Î5i it 

ifiu EN 
iflil 

A» demande ménage travailleur disposant de f r. 
11 pour prendre la suite d'une cantine rapportant 
4.500 fr. par au. UnionNationale, rue Saint.Marc, 
VIliC Plat du jour aux Halles. An. 30,000, bdn. net 5,000 
IIM garantis par acte. Union Nationale, 22, r.St-Marc. 
n»! dem. dame ou demoiselle av. 1,000 C. p. tonir comm. 
Wn facile prod.3,0i» p. an. Union Nalionale,22,r.St-Marc 
l'IL\! produits ir,,0OOf., jolie banlieue Paris, à vendre 
̃Allin ou à louer avec petit capttal. Convient ;1 darne 
pour situation. Aubriet, li\ boulevard Sebastopol. 
l'MIB n1-< billard. coin,gare du Nord, loy. 900 f.2 salle», 
I Mo terrasse, gd logement AU. f. p. jour (essai). 
Px3,500f.i/*cpt.{I>ùoesj. Besnard etC", U. r Beigfcre.it. t. 
erle. Beurre-œufs, àPassy. agpnc' riche, pots. 
bail i80f.p.j.Pxl,8O0f.(Accidentgrave>.Besnard BtC- 
a chaude, fg Poissonnière, loy. rave 800 f. Bén. 
tnninMWE 39 f p. j. (Essai). Px 1,200 f. Bernard et Ce. 
umifl alité de CAf.-s, thés. 1)1. do la RépubliqaeJoli mai;. 
5r ElilA App' 4 p.Bén.g,500rp.an.ar. I .îiOO'.Besnard et C", 
ninaterie journ'. fg St-Oermain, tenu t2 ans. Magasin 
Il agencé en clienr.aup' 4 p. Loy. 800 f. 55 f. dfp.ipet. 
«00 jx. Px 2,500 M /•! cpt. Besnard et C", ll,r. Berg.?re,tl. 
n", a été payé 
rsinturorie.dépgt. Belle position sûre p. dame, logem.4 
p.S'ad.teinturière, 12. r.Saint-Sulpicc 
Uil IMf A.céd.p'se rctir. av. fSC.Uacq.sér. hôtel ville 
n.lL4l/in Normand, client, franc, étr.Rob.br.Vernoa. 
il. cMer aprrs fortune, ans 
fibKMIlnJlfiCexisU'nce. Bénéftce iuttillé fr., 
loyer ftOOfr. Prix fr, rue Mouffolard, Paris. 
nAnAn Opéra, teinturerie l" ordre- Jolie position sans 
Uni vl risque pour dame Facile à gérer. Bien logé. 
S adr teinturerie, rue Bleue (square Montholon). 
Dlrwl iw. Pxr«.j Beruicr,rïpr.,itl. bd Magenta, ià7n. 
Crémerie chaude, épie -Tins. Loyer avec logem Prix 
f. seulement. Bernior,ro|> 114. hJMagenla, a7 b. 
cnéutlttiv beurre et wufs, fg Montmartre, bén. r,.o00. 
tnfi.ilr.Rlli Px l.îuû t- Décès. Soudière. t0, r. Turbigo. 
napetecie-librairia. existe 30 ans, 
r et3p.Prod-9,00u.ju3tif. par livres. Prix Maladie 
Voir M. Trémolière, papetier en gros. Vis. rue 
Drouot. Choix grauiit de papeteries de prix différents. 
Papeterie, px 1,500, fgSt-Martin. 140. Tr. pressé. Départ. 
Mercens-linKerâcéd-r. Haute ville. 11. 8'y ad. R. deitag. 
tels que Hflleï. Tabac, Bain», Café, Vins, Epicerie, atc., 
•dresseï-vous M. Moi-itt, 70, bd Magenta (30' année), 
qui vous remettra gratis la liste des uioilicure» occas*. 

Régine, à mon tour de vous prier. lais- 
sez-moi réfléchir. laissez-moi jusqu'à de- 
main. Demain, je vous jure, vous serez sa- 
tisfaite. 

Demain, soit. 

Le pauvre Gaspard était très perplexe. 
C'était une geave responsabilité qu'il accep- 
tait là. Comment s'en tirer ?. Avait-il le droit 
de tout révéler à cette jeune fille? Ce droit, 
n'était-ce pas Jérôme, à Marianne, qu'il ap- 
partenait Mais Maronne, mais Jérôme ne sa- 
vaient pas toute la vérité. La jeune fille aux 
fleurs restait pour eux un mystère, et croyant 
Régine guérie de son amour, leurs soupçoas 
ne s'égaraient pas sur elle. Leur esprit n'était 
tendu que sur un seul point de ce mystére 
Comment et pourquoi Rose se trouvait- 
elle là ? 

Pourquoi ces lettres, dans sa chambro, ve- 
nant de Villaurier 

Pourquoi les lettres de Rose, avenue Klé- 
ber ? 

Qui vous dira la vérité là-dessus, ma 
pauvre Marianne? faisait parfois Jérôme. 
Marianne hochait la tête. 

Régine, à la maison. ne laissait rien parti- 
tre de ses propres angoisses. Dans l'attente, 
elle aussi, de la vive lumière qui devait éclai- 
rer tant de ténèbres, elle voulait à force 
d'amour et de tendresse effacer, sur le front 
du père et de la mère, les nuages amoncelés 
autrefois. 

Et ses tendresses, même, étaient faites 
d'un peu d'épouvanté, car dans ses nuits sans 
sommcil, daa3 ses cauchemars éveillés, elle 
se demandait parfois 

Est-ce qum je ne suis pas la cause in- 
connue du drame qui s'est passé 

Alors elie sentait sur son front, sur son 
cour, une main qui s'alourdissait la main 
de Rose-Manoa. tante sdacée. 

1ARCBI lui BESTIAUX DE Li VILLEfTi 
M> LUNDI DÉCtMBRÏ 

KSTIU1 amenés vïndcs PRIXJTOWSKILO^ 
v'and'netf l'aida vifs 

Boeufs 3.4T? 0 4t à 0 7S • îl 
Vaches. t. 440 i.'JSi 0 40 ® il au 
Taureaux. 334 «M0M05802OO3S 
Veaux. 1.139 
Moutons. 18 0 W 0 33 0 49 
Porc» 0 46 

•«rafs. Vente mauvaise et baisse do 10 à 
15 fr. par tète. 
On cote limousins et bourbonnais, de 10 à 
c: bœufs blancs de G0 il 71 (\ cboletais, de 
56 il 70 c. vendéens, de M à c. Le kilo 
net, 

Veaax. Vente meilleure et prix plus fermes. 
On cote choix de Brie, de Beauce.du Gâlinaia, 
de 0 95 à 1 (S c; champenois, de 0 85 à 0 97; au- 
tres proveuances, de 0 60 95. Le kilo net. 
̃•̃taas. Vente calme et mêmes prix. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 à 
0 9d: métis de Brie, de 0 93; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignon», de 0 0 
Le kilo net. 

'•m. Vente difficile et baisse de l 2 o. 
par kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 43 il 0 
et ceux du Centre, de 0 i 0 45. Le kilo vif. 
A 3* pket- on coi« do 0 57 à 0 66 le 1/2 kilo net. 
SPECTACLES DU i1 D$CEM3rF 
THEATRES 

• h. Onér». -~R,Ju-he Meremli, les Huguenots) 
8 h. •/«. O|>rr>-< OBK411V [,oui*«. 

b. In Kr»m;«i> (Théâtre Harah-EernlurdU. 
S h. •/•• e«té«n. La Guenv on dentelles. 
8 h. Mi- «ijmna.c. l.a iv.ir»e ou ta Vio. 
b- »/•• Ch«t*l«. KWaelie. 

8 h. •(•. Variétés. Mlle Oorge. 

h. iSi- OnHé. Li>s M jours de C.laireite. 
il h. S/4. !X»u s coulés. Hon:ii' u Kafant 
il b. lit, Palai»-ne}»l. eiuq. 

t h. •/•• V»ii*e»iin>. Sylvie ou râ .urieuie d'Amour 
h. »/»• Pone-Si-MarilM. H 

il h. Il' Oprra-populairi». -;iha. 
7 h. RenaiKvaiiCp. Les I'. .4«. 
8 h. i/î- Atlié»ef. Ia Hlossure, 

b. 1/ 
Le Courrier de Lyou. 

l'INSTITXJT IVtE:i>XOA.I-,30, Ru« »r»iM>t, 
Pour reettoir trum, («ut »nr«/»PM ftrmé*, la brechurf'Xi** 
leralu «t toar •̃ârtaoa", tdrwtr »»nf. ta 
timbru eotte tu liotliwf-IMraetMir df l'INSTITOT. 
POMMADE MOULIN 
On«rlt Dtrtnt. 8»utoi>: Kaefturê.Dtmtitf 'l'ont, Cattmt, 
HêmorreMi. Foitr«pousB«r l«sCla«VOTU et le. OU», 
_Vlnl j.cm« OO 
̃̃̃̃Ujfinil' «»<•!• SIU^1" .(*wm»r«. 
̃K™Bti»ux»0'; BUnc«0' Psynbls t > mol» 
̃ ̃ \« ISWir [l 5 • • c '̃ r»mi, S< %itn éHUIMOllriiriun. 
Hl Jff nvre de Confiance am 
t. 
*rO2l6 titre» ZS Pièce (Kah»O««0l I351S liln»i*Fl <'<*̃<»̃ 
Ou-acUaataraKtuuplitn RivreadueaTol qolm, pl4- ̃>•̃ 
MDELOlt. ww B««i c»lr« l.anil 
LOTERIE 

te mtrTA^rrm tmncvusx (»tk«m»-«-*»I) 
TIRAGE rCfnlGIl I 3U I'1 »«rs»f » !»»*»* 
Chu M u&uMr uaattl.SUSSC, 5C.r dMTtiriîlm.farti. 
SiU«U 

Dr nillE r»*pû' Teinturerie céder, centre lnyor 700 f. 
I llMIo Beau logement. S'adresser 36, rue iviaune. 
ccasion, Salon de coiffure à rendre envir. Paris. AN. 
0.ÛO0 (.Px 6,000 f .,3,000 f.cpt. Ecr.Larive,28,rdes Halles 
nni ItDB œufs, lait, tpnu 10 ans Loyer, 800. Se retira. 
KnlltKE Prix francs. Jadrat,27,r.du Pont-Neuf. 
ITAI IIIID aibiersll)anlieue!.Tenut5a.Bén.netS5,ooO. 
lULAILLG Prix, ;i5.t)00 fr. Jadrat, ;11, r. du Pont-Nouf. 
JinfruuDIU restaurant pr. 2 gares. Cause intime. Prix 
UlEJlnnlfi S,W». Facilités. Jadrnt, 27, r. du Pont-Nenf 
DAI D acheter boai fonds de beurre, o»ufn, cremorii', 
rUltt épicerie, fruiterie, volailles, avec facilité» de 
paiement, «ad. à M. Jadrat, r. Pont-Neuf. (34- année.) 
AL' nuutvuv pour reprendre gérance commerce fa- 
Un HrflAiinfi cile personne disposant de fr. cpt 
garanti. lUllc situation. Saffroy. W, boul. Sèbastopot. 
̃ini'nnR <i?ufs ail Bénéfice garanti fr A céder 
DÈlISniiavec 1,000 fr. Peyré, faubourg St-Martin. 
Hôtel 45n", petit loy. Casuel, armoire et paiiiu«t. Prix 
10,&00f. av. 1'. La^rrillal.prop", 107, r. Si-Martin. 
«teinturerie, bel. inst.céd. do suite, c.malad. loy. 500 f. 4b. 
Ipicc. cuis., eau, gaz. S'y ndr.49,r. MMe-Prince,de 2àG h. 
CnUL'BIII d'angle à céder pour cause maladie et double 
Et llifSlUS commerce, 10 ana de bail. Prix 6,000 fr. 
S'adresser a moi-même, Loré, 38, rue Echiquier. 
HALLE n.<UnU!i marque tr. apprécMarcbandisestouj. 
venduejdav".Bén.85OO P-i5000.1>elorme,l8,r.du Louvre 
OA'rBI superbe, bd Saint-Germain, carrefour 6 rue». 
HV1KL toutes chambres en façade. Bénef n«U 8.000 f. 
Vend a t1 px, même 6,000 f. PreMe. Lec, 27, bd Magenta. 
BLAIMIIlnSIÎnlB Départ force. X. rue du Temple, 17. 
innr.peuplM.inst sple.nd.,acoûté 15,980,0* 4.000, I/Sicpt. 
ÏDec.Af.35,(»0j.c.loy.nul.C.IjOuis,lî,r.Vl<-Templ.R.d.s>. 
nssai.cafés,thé,bomb..épic.Afl.100f,4oy fleOfao^Spièc 
1\ Tenu 14 ans. P» f. Lamy, il, r. Montmartre.l a 6 h. 
H6t>>l pr. g»r», 35 B" b.meublé», re«-d.-ch.4 p.Aff.17,000. 
Tenu 19 »P" 12,000 Occ Lamy.ll ,r. Montmartre,! »6 h. 
iii«Hi!iq. coin, loyer rare 400 f. bien logé, aff. 20.0û0f. h 
U:\Soed av.l ,«w t. cpt-Peyr*, 3», f anbg H%- MarUn.au 2*. 
01: demande dame ou demoiselle disposant de 
v.™ pour tenir joli dépôt vins fini. liqwnrs, cafés, tbé», 
rapportant 6,000 francs. Freyssinet, 2, place VintimiUe. 
0ITI ITIAC nique enter avec lO.OOOf Prmwé, départ 
p.a. Afl.de simp. 
surv. Pas de march. Kcr Harly, av. d'Italie. Pas d'ag, 
nrémeric-vin, afl. 80 f. p. 5 5 p. vin p. mois gar. Px 2.000. 
t fac. de paietni. Mal. Sa, au f'Catel,20,r.ae laKeyni*. 
Vin-ép., air f. p. j. Px îaoo.S'ad.Catel.SO.r.de 1a Reynie 
niliiÛT P' dame av. lAOOf.Blen logé. Net f. p. an. 
V l Maladie gr. Occ. Charpentier, b' Strasbourg 

Et elle se levait pour échapper à ces cau- 
chemars, en criant 

C'est moi qui ai tué la pauvre Rose 1. 
C'est moi 

Sa santé s'altérait, son teint se flétrissait, 
ses beaux grands yeux, fatigués de pleurer, 
avaient perdu leur éclat. 

Marianne. malgré Wut, le remarquait 
Comme elle change! 

Et elle ne se trompait pas en attribuant ce 
changement à la mort de Rose. 

Le bon Gaspard, en rentrant ce soir-là dans 
son petit logement de la rue Lamark s'arrê- 
tait à chaque pas, obsédé par toutes les idées 
qui lui brouillaient la cervelle. 

Mais il avait beau repousser au haut de son 
nez ses lunettes, l'ordre ne se mettait point 
pour cela dans ses idées. 

Et quand il rentra chez lui, Il aC s'était en- 
core arrêté à aucun parti. 

Il alluma sa lampe, la posa sur sa table de 
travail. 

Là, sur cette table, il y avait la photogra- 
phie de Rose-Manon. 

De Rose-Manon souriante. 

il la prit, l'embrassa pieusement, avec des 
larmes dans les yeux. 

Lui, pas plus que Jérôme et pas plus que 
Marianne, ne doutait d'elle, malgré les lettres 
étranges. Pas un soupçon, pas une hésitation 
dans son âme si droite. Mais, comme les au- 
tres, il ne comprenait pas. 

Cette photographie de Rose avait été faite 
au temps de son bonheur. 

En pleine beauté, en pleine candeur. 
Et Gaspard 1 aimait, ce portrait, doublement, 
car c'était celui de la jeune fille avant l'appa- 
rition de Jean Clairjean dans sa vie avant 
que aon âme eut été ternie par le souffle du 
coupable amour, avant que la folie d'aimer 
n'eu! »it6iut ce cœur. 

t h. il' f*. tutlu. Mon&ieur le Duc d'Enghiatt. 
Main gauche. 

h- */•- *»al»l«u- Relâche, 

S h. V4- <aur- Tailleur Pour Dame*. Séance 
nuit. 

b. l/l. •*J«*el, Lsa Femmes coUanta». 

h. \ft. »«m*e»-«l«i-Jl«»r<. Germinal. 

S h. Th. La GuciTo. Marie Jeann*. 
3 b. EclIniUr Rocambolis. 

8 h. »/•. M«itttM»rire. Les Aventures de Tlioma» 
Plumepatt*. 

h. •/• Ball«a*lte». Le Mn!tr#-dït Forges. 
Il h. •/•. Cr«»nie. L<»« Deux Orphelines. 

8 a. •/•• M»ati»arua»*«. Crac Via rTramvrajr 
qui. casse. 

a h. •/». 6«l»fll»i^- Les l»,ux Gosses. 

SPECTAOJLKS D1VBR8 

Pilât lw «tre.– T«1.10»-59. T«a« le» noirs A $h. t/l 
Le dompteur Seeth et sea vingt lions de Ménéilck. 
Mwk Bonaparte, )r Sylphe. Dim.,fêt., mat- 4 2 h. 1/8. 
Gash»ê «outttt.grtrxt 
ballet pantomime. M'" Anffàle Héraud. Championnat 
de lutt* M*1 Pauline Dardent M"* Va' r.tine nrouat. 
ODraaitl*. Tél*ph S44-«8 Jais .j ;ana 
»«t» Sam BJ-on. L*e ours co: '̃5«i et *oîj 
de la Hotte. Les -iva: 
HipitodruM (place CficîiJV-Sh l?e J-«. 
l'ne FHt d nom*. Clown Cerra, les le* 
Rléphants le$ M chevaux Matin, jtîud dml et fit. 
Seau. Téléph. Pauletu* liarty, Polaire, 
Mayol. Jutitn m'est pat un ingrat. Su! bac. Dannlay. 
papa. Lola Noyr. Max ftearly, Moullet. 
MrtsiaM. T#leohooe 1K-70. Tous les soin, 
Anna Thibaud. la dla [emau! revue P. Filiaux. 
Vilhert. Gieter. Baldy. Gibard. 

Bteratfa. Téiéph. Dranen^Clovis, Non»»é, 
Go«»et, Vanyll. M– Mary-Hatt, Steily, Pa«ei, Ci- 
miltf 1 >bf-r. Lu Plaisirs de ffispositton. pièce. 
La «sale. Téléph. T'y titou-fy î Berue. 
MmesJ.BIoch.Cer vl" 
riiavatRirier, M»:; 
Neuvrao-ClraiH. -8 «vec Un-< 
Représentation île dame». M«rcr«dl».jeudis. dimiiu- 
ches ei fît«8, matinée» i î h. l/JS. Télop S41-84. 
Olr^ur MealraBS >ié!i>ph. «S), rue des Martyrs, 
Mair.i.s ius jeudi: dimanche» et fétea tll 1/t. 
Attruciions nouvelles. 

Maultn-ltsuKc Tous les soirs, A h. t/i, 
imijimti. hx! Duiiaiu'h^n, matin^iss a S heure*. 
San.ilib et diwMuichca, bal a 8 h. 

S«ile Warrant. Mard., teni,djm. «tfiSBw,»ii h,)» 
^bal dans iasai:t> des Fête». Entrée: 1 f nim.fëtMB 
mat. dans'- Location pour banquets, bals etfttea. 
GMve*»F 4'F.nfaau avec BéMt rlmats. bon- 
lerard Poissonnxire. Entrée gratuite. 

Tour Kilfol. Ouverte tous tes jours de midi à la 
mat lu.-iiuuu 
maucaes et io.U> 

Pull. Boootaa, imprimeur ni» Peut l'arutai* 
ift. ru« 4*w*iea. 

Chirurgie de Parla. 
Bscmiwaiiri par Ici M«««>ni. Cet appareil en fariM d'irt*» 
\f\f, «i invisioto nir le rorps. tupprlme e rtiiurt 4m 4m Il la 
teut-ciittu. L? mai»iir pf m sf Inrrr i lOttsIosinnuiSMUCpra*' 
verde^ne. l'an»prfSM.,ti rensitnl», il (m riitamlim libérait. 
IWÉiaréiMJ*. MËYRItNAÇ. f»b'. 279. Ri» «alnt-Hongré. Parts. 
OFFRE GRACIE USE 
Cette offre consiste en l'en\oi gratuit d'un eboij; 
de petites brochures modiques qui donnent touta» 
les notions d'hygiène et de régime des maladies 
suivantes 

Dyspepsies, atonie et dilatation cTo8tom»c 
KAsiritc; Anémie ;3« Neurasthénie; *• Maladie» 
de la femme: Maladies île co'ur, cardialgie; 
6" Malaili 'V Maladies du foie; 
8* Bhuni.• Diabète, albuminurie; 
Gravent, rri.u.unes (; ̃! ,ros. 
late. Chacune do ces éu- 
nies en un volume de '\ées 
franco et à titre gracieux. AJrr>. ht ios .minaiide* 
au IV Van'ionbraniisn, La Lou\:èrc (Belgique). 
Tirage: 15 DECEMBRE 1900 
8 Tirages par An {Du tou 1.OU 81111¡ nafe. (truti 1400 h 
H tu ua lot. h], (r. pr bmi prtut !« mm. Dm 1" '«mal» 
Hflici;* ml an tirijK four iiWfnliU it» MU. iTcnl ukUwr fiât 
isnSor ou ftin wifi«r « nos nmculs l'ttut«i« du titn twdi). 
E. ST*UDE. 60. rue de» tMimOM. P«rii (tùim SmKt n un.. 
I *lf VWR«LUPÏmWS. N*M« 

VINS café, billard, coin, r Rivoli. AIT. S«,000, net 10,009 
VIVO I jq- sans cuisine, près gàe gara, loyé.7%0. bien logé 
4 p. vins.Px îwiof. Boochardeau,54,fgMoalmartr« 
nin Cf'ITC dodéc. jevcndr.oulouer. mon lavoir à gêna 
I \i\ iilllli 3.r. n ayant mémo que 1.000 fr. HAn n«u7 
1 1 l'AIR quartier Il'. populeux. 1J0 places, rapp. f 
LAtUInalouer 10.un f Trè« belle affaira Voir Mario» 
et V«rne.-ise, 47, rue Turbigo. ;sjp<icialité de lavoir».) 
~VBNTiaS ET JjOCATIONS 

M 1 l('f»V moderne à Palis, 3 étage». R»r. 3000, Px 33008. 
fl-lliiwV Du )/9 au Foncier. M. Pérard, r. Réaunmr. 97. 
CONTENTIEUX 

R enseignement» confidontiels, surveillance». rnqitHe,% 
coiiMiltatio" grnv p.divorce.M. PorU,«,r.Ri<Ti«l!«u. 
OCCASIONS 

Bel. jum»nl,jol. chèvre. eammn neuf, a vend ,18, r.Boino4 
AVIS DIVERS 

DtniDII ITITIAVJ1"1ir faillite, formalité*, électeur. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jora Pipiatre lilMir; U ta Preascnon rmie 

(2O page. de texte et de gravurti) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. de Beauce Le Crédit agrl- 
cole. fiction agricoles. Albert Berthot Pr6· 
visions du temps, F. Bénardeau Société* 
françaises d'économie pastorale. Il. Vinniux 
A l'Académie des Sci«nees. J. de Loverdo 
A la Société nationale d'Agriculture. 

Vltloultup». II. Latière Les Vins de l'année. 
O. Hattauchon Questions viticoles. P. 
Revue vinicole. 

Horttoultur».– A. Magnien Ameubllssament 
et fumure du Potager. Bchot hortUolet. P.: 
Fruits et Légumos aux Halles. S. Mollet U» 
nouveau Légume (avec fig.). K. Uagtiaire Là 
Elevage et bat «*-oour. ,T. Troude Tour- 
teaux a-imenlaires. Louis Uubois. Léo E»- 
tève Conservation des marce de Raisins. -0 
Louis Brechemin Les Lapin» la Nourriture. 
législation rurale, Léon Lesage Question* 
diverses. 

Revue acolalr» agricole. 0. Pavetle L'En, 
seiguement des Sciences et de l'Agriculture 4 
1 école primaire et aux cours d'adultes. 

iA ttrant Botrooaz. 

C'était Rose-Manon, jeune fille, presque 
encore une enfant. 

C'était, enfin, celle qu'il aimait. 

Il se mit t'interroger, à voix basse, dans' 
sa détresse 

Rose, que s'est-il donc passé? Est-ce de 
toi que viendra la vérité Et que dois-je 
faire ? 

Longtemps il reste ainsi. 

Ou dirait qu'il écoute la morte qui lui 
parle. 

La tête dans les mains, immobile, Il parait 
dormir profondément. 

Ii ne dort pas. U repasse en son cervoau 
tout ce drame, depuix le jour où il était venu, 
si naïvement, demander Raee en mariage, 
jusqu'au jour où elle lui avait parla pour 
dernière fois. 

Et ce jour là, deux jours avant de mourir, 
elle lui avait remis une lettre. 

Sur l'enveloppe de ettte lettre, il y avait 
« A n'ouvrir que dans deux jours. » 

Alors, il avait manifesté de la surprise, 
même un peu d émotion. Mais cette émotion 
s'était vie évanouie devant le rire de la jolie 
Rose, derrière lequel semblait ne se cacher 
aucune arrière-pensée. 

Comme il s'étonnait pourtant, comme il de* 
mandait des explications. 

Vous vous conformerez aux instructions 
que cette lettre renferme, avait-eUe ajouté. 
Devant lut, la photographie, souriante avait 
l'air de dire 

Pourquoi es-tu inquiet t Net'ai-je pat 
tracé ton devoir? La lettre que tu possèdes 
renferme mes volontés. Ouvre-la. j'ai tout 
prévu. 

(A suiort.) ivua Makt. 
Traduction et raroductioB interdite*. 

