

=======================================
PAGE 1
=======================================

f 88W

Le numéro 1 Ci "o© X"fclJML©Q

SAMEDI 10 F4ï" t

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureau. de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an. 29 fr

Direction Rue Paris

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 6_Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Redîmes sont reçues à lOFFlCS D'ANNONCES

A Paris, 0, Place dit ta Bodr o (2, Arr

LES ̃IHUSCdlTS KCH I H S t £S lit Si Pas Bt i l ̃– mm TirnlT

Dernière Edition

Ils AIMTSDII MAIL

Xa loi sur les accidents du travail, du avril est à coup sûr l'une des instillations les plus généreuses du régime actuel

On sait qu'elle n'a pas été votée sans grands débats dans les Cbambres, et qu'avant t'être promulguée, elle avait sommeillé longuement dans les cartons. Tel est généra lement le cas des textes qui apportent des innovations profondes dans la législation in La caractéristique du dispositif de wt qu'il introduisait ce qu'on appelle la risque professionnel. Autrement dit, il proclamait que le travail, dans l'organisation contemporaine des industries, comporte des chances d'accidents, qui dériventde l'emploi même de l'outillage. Comme conséquence l'ouvrier blessé n'avait plus il. prouver, pour être indemnisé, qu'il était victime d'une incurie de l'employeur. Au contraire, selon les terme juridique, il y avait renversement de ta preuve et c'était iL l'employeur il. démontrer, pour s'exonérer, que l'employé était victime d'une faute lourde

Une autre série de dispositions essenbelles de la loi de 1898 visait l'attribution d'indemnités forfaitaires le texte même fixait les rentes auxquelles l'ouvrier et les pwsonues à sa charge avaienl droit dans divers cas spécifié . Le législateur donc s'était eflorcé de ramener au strict minimum les contestations judiciaires, qui trai nent en longueur et coulent cher

Nous n'avons pas encore de statistique résumant les effels de cette réglementation nouvelle. Mais nous savons que dés aujourd'hui elle apparaît imparfaite et incomplète

D'une part, certains articles ont semblé si eu précis que les tribunaux les ont inferprétés coutradictoirement de l'autre l'usage a suggéré à beaucoup de jurisconsultes l'idée de remanier une loi qui, pour tant, ayait été sérieusement discutée f II ne faut point s'étonner de voir, des maintenant, les trente-quatre articles de remis en question. Rien n'est plus complexe que l'élaboration d'une législation ouvrière. On peut rappeler que la loi allemande de 1884, la première dans le monde qui ait tranché le problème des accidents du travail, a été refondue déjà cinq fois

Le devoir d'un Parlement n'est-il pas au surplus d'améliorer sans cesse son œuvre la lumière de l'expérience? Sans doute nos dirputés ont voulu répondre affirmativement à cette interrogation puisqu'en quelques mois ils ont déposé dix-huit propositions visant toutes à retoucher le texte

Ces dix-huit propositions n'ont pas toutes la même ampleur. Il en est qui s'appliquent i transformer intégralement la loi actuelle d'autres qui se réfèrent à des points particuliers, mais qui modifient le tonds d'au tees encore qui sont relatives à la procédure; une dernière catégorie enfin tend fc préciser certains articles et résoudre les contradictions de la jurisprudence

Le lecteur n'attend sans doute point que le lui présente rémunération fastidieuse de tous ces projets. Je voudrais seulement lui signaler ceux qui paraissent offrir un intérêt xpécial, soit qu ils comportent de très grosses innovations, soit qu'ils donnent au travailleur, dans le cadre actuel, des garanties plus sûres

Parmi les propositions qui veulent remanier fond la loi de il eu est deux qui frappent de prime abord. Emanées toutes deux du même auteur, elles concluent à l'extension à peu près illimitée du domaine d'application de ce texte. En 1898, en effet euis avalent été admis aux bénéfices di risque professionnel les ouvriers du bâtiment, des usines, des transports, des mines et plus généralement, des exploitations qu font usage- de machines

Or, le signataire remarque que les professions industrielles ne sont pqs les plu dangereuses, ou du moins les seules dangereuses. De plus, par uno interprétatioi stricte des dispositions en vigueur, or aboutit il. de singulières conséquences. Ui camionneur au service d'une entreprise dc transports aura droit fi l'indemnité, s'il et blessé un camionneur au service, d'un maison de commerce, sera frustré, s'il ni peut démontrer qu'il y a faute du patron, e dans les termes du Code civil. Enfin, est-i

Feuilleton du Petit Paiiisibn

Miss Tempête

LE FILS DE MARGUERITE

XHI (suite

Un Voyage tlWnaoui-eux

Dans le fond de la vallée, cetto première neige ti;tvait pas tenu et c'est par des chenna.3 très praticables presque beaux que la voiture put sortir da ta ville et arriver

UMu'aux premiers contreforts de la monlagne. Mais la allaient commencer les aven tures des deux voyageurs

Sur les pentes, c'èui: partout comme si on avait étendu un grand tapis blanc d'un blanc immaculé

Un tapis percé, cependant, ça et là par les massifs de noyers et de châtaigniers qui élevaient au-dessus leurs branchages à moitié

Ôé 0Uillé

Leurs branchages noirâtres où les dernières feuilles jaunies se crachaient aussi sous une froide parure de frimas

Il ne restait plus, du chemin de Provey'eux, que deux profondes ornières boueuses et des piétinements sombres dans la neige claire

C'était la trace qu'avaient laissée, au matin les chars à bœufs des paysans

Et Michel poussa une exctamation désolée laquelle répondit aussitôt un cri de joie de

Germaine

Ah l'abominable router

Oh le ravissant chemin

Mais, positivement, c'est la iésçlatioa de légitime de traiter différemment les diverses catégories de travailleurs

Le même député étend sa sollicitude à l'agriculture. De même qu'il veut appliquer la loi à tous les salariés de l'industrie et du commerce, il entend qu'elle profite à tous les travailleurs des champs. Ceux-ci en effet, dit-il, n'en bénéficient que dans une très faible mesure, puisque le risque professionnel n'est reconnu que dans les exploitations ou fonctionnent des machines à moteurs inanimés. Or, 10 0/0 seulement des accidents agricoles sont dus à l'emploi de ces machines. La justice commanderait d'imiter l'Allemagne où 11 millions d'agriculteurs sont maintenant assurés

Voilà donc deux propositions qui partent du même principe eL qui n'aspirent à rien moins qu'à révolutionner dans son esprit la loi de 1898. A l'assurance contre les accidents, elles substituent en quelque sorte l'assurance générale à tout le moins, eltes ne s'inspirent plus du principe déterminant du texte actuel et qui était la reconnaissance du risque inhérent à l'extension du machinisme. Quelque généreuses qu'elles soient, d'aucuns diront, qu'elles viennent trop tôt. Sans doute, les remaniements partiels ont chance d'aboutir plus vile

Ici l'on trouve un grand afflux de propositions et toutes très intéressantes l'en signalerai d'abord une qui est de pleine actualité, puisque tout récemmenl deux cours d'appel, celles de Douai et de

Nancv ont eu il s'occuper du cas qu'elle vise et ont d'ailleurs prononcé contradictoirement

Il s'agit de l'incapacité partielle entraînée par un accident. En cette éventualité, l'ouvrier a droit à une rente égale à la moitié de la réduction de salaire subie. Or, il est advenu que cerlains patrons ont continué malgré l'incapacité partielle constatée, de verser à leurs employés le même salaire qu'auparavant. Mais lorsqu'ils les rcnvoyainnt, ils leur refusaient louis indem uilé. On demande aujourd'hui qu'en aucun cas la rente ne pui;;e demeurer au-dessous du cinquième du salaire

Voici un autre point digne d attention. La loi porte qu'à défaut de conjoint ou d'enfants survivants, les père et mère de l'ou vrier tué par accident du travail, ont droit à une rente, s'ils étaient à la charge de la vieiinv. Il faut donc qu'ils démontrant qu'ils vivaient des aliments fournis par leur fils on leur fille, démonstration souvent rnaUn députë a cru devoir proposer que le père et la mère, à défaut de conjoint ou d'enfant, auraient toujours droit à la

En uue pareille matière, la procédure n'ottïe pas moins d'intérêt que le fond même. 11 n'est pas exagéré de soutenir qu'elle est la terreur des petits, qui redoutent ses lenteurs et son coût. En 18'J8, le

Parlement s'est bien efforcé de la simpliller autant qu'il a pu, mais il n'a pas tout prévu, et il est méme arrivé que certaines dispositions édictées par lui pour alléger les embarras des familles ouvrières se sont retournées contre elles

L'expérience seule était capable de suggércr les remaniements nécessaires. Il faut dire à l'éloge de nos représentants que tirant leçon des conclusions de la jurisprudence, ils se sont empressés d'étudier toutes le;; retouches à introduire dans la loi

Le texte de exige que l'appel soit interjeté dans les quinze jours du jugement

L'intention était fort louable, puisqu'on voulait avant tout restreindre les délais

L Seulement il arrive que l'ouvrier n'est pas prévenu en temps utile de la décision qui a été rendue parle tribunal. Il ne lui reste plus i lo loisir d'en appeler. Rien de plus facile que de remédier cette situation. Un projet nouveau maintient le délai de quinzaine i mais en le faisant partir du jour de la signification du jugement. De la sorte, la quiu zaine demeure entière pour les parties s Autre ci?. La loi de 18P8 a établi la prescription d'un an. Il se peut que dans cer i taiues éventualités le droit du salarié ne i soi! pas très net, qu'il intente un procès aux i termes du Code civil, alors que sa profeso -ion. à son insu, était couverte par la régle t meniation des accidents, L'année s'écoule e sans qu'il ait pris des mesures suffisantes e ou sans que le tribunal ait renvoyé le plaiL guanl il. l'application de la loi spéciale des il accidents. L'ouvrier ne peut plus réclamer

Michel qui avait raison contre la joie da Germai ne l'ins abominable encore que ravissant, ce semblaut de chemin, devenait de plus eu plus difficile. La neisro pulvérulente et sèche s amonceiait en boulettes sous les fers des che vaux. qui bronchaient. qui butaient. qui chaque pas, manquaient de s'abattre

Qui, au bout d'une heure de glissades et '\1' faux pas, s'arrêtèrent tout couverts de sueur et d'écume

Il v avait encore un petit kilomètre avant d'arriver au village, dont on voyait les toits tout ouatés de blanc

Cocher, damanda Michel avec une réelle inquiétude, cocher. vos chevaux ne peuvent plus aller

Vous voyez. monsieur, les pauvres bêtes y renoneeu! il faut les laisser souffler un peu

Et vous croyeiï

Oh n'ayez pas peur, monsieur, ce sout de bonnes bêtes. Elles y arriveront. Elles arriveront pour sûr. seulement je n en ferai rien si elles ne se reposent pas un petit moment

Combien de temps? demanda Germaine qui, depuis le départ de Grenoble, depuis l arrivée daus la région neigeu5e, surtuut, était dune gaîté folle

Au moias un quart d'heure, mademoiselle. et dès qu'ils auront repris leur souffle

Alors, fit-elle en sautant bravement daas la neige, alors, nous arriverons avant la voiture, n'est-ce pas Michel t

Oh vous vouiez

Si je veux ah Michel, vous ne voyez donc pas que depuis une heure. j'ai une envie. une envie irrésistible. folle. de marcher là-dedans

Vos bottines sont trop Légères, vous prendrez froid

Pas tant f u'à s'immobiliser dans cette est trustré. Un député conclut il. l'élablistent d'une prescription de trois ans

Enfin, il l'heure présente, il n'est aucun ecours, sinon pour excès de pouvoir, coore les sentences des juges de paix qui ont intervenir assez fréquemment. S'ils appli[uent mal laloi, la loi demeurera violée. Ainsi na décidé la Cour suprême par arrêt du janvier Il y a là un fait regrettable l'autant plus que les juges de paix, statuant oujours en dernier ressort, créeront forcé nent une jurisprudence contradictoire. Parant de ces considérations, une proposition dmet le recours en cassation pour violation le la loi

Nous arrivons aux projets, les moins amnlieux de tous, qui aspirent à préciser e sens de certains articles de abord, quelles sont vraiment les proessions assujetties ? On remarque que établissement d'une nomenclature, sufiiante n'intéresse pas moins les ouvriers soucieux de couoaitre les avantageas et les nconvénienU d'un métier, que les patrons lésireux de calculer leurs charges

Un autre point à trancher tant que le tribunalcivil n'a pas fixé laquotité de la rente i laquelle a droit une victime d'accident celle-ci, sur simple avis du juge de paix touche une indemnité quotidienne. Mais cette indemnité doit-elle aussi être acquittée les dimanches et jours fériés? Affaire d'importance et qui mérite d'être examinée en présence des décisions contraires déjà rendues

Comme l'on voit, par cette brève énumération que j'ai dû restreindre, nombre d'ar ticles de la réglementation de 1898 sont remis en question. Aucune matière n'était d'ailleura plus digne de solliciter l'attention da législateur, puisqu'aucune n'intéresse plus essentiellement les travailleurs. Je ne dis pas que tous les projets soient votés à brève échéance, mais si quelques-uns étaient adoptés sans retard, il n'y aurait personne qui ne dut s'en féliciter

JEAN FROLLO

Le Nouveau Cabinet Italien

Apres quelques leurs de négociations, et non sans peine, M. Zan'ardelli est arrivé à constituer un nouveau cabinet

Les deux personnalités marquantes de ce ministère sont, a coup sûr, MM. Zaaardelti, et Uk lilti. Le premier qui e3t loin iolre jeune et qui est presque aussi âgé que son prédécesseur

Ni. Saracco, il a soixante-seize ans, représenlc très exactement tes tomfuiicos de la yau che dynastique. C'est un vieux routier de In politiquè, qui a déjà participé à de multiples com binaisons, mais il a su garder, avec une réputation d'honnête homme, le respect des partis. Il est certain qu'il ne versera pas, comme M. Saracco et comme le général Pelloux. dans la réac tion, et qu'il déteudra au contraire le régime d'oppression qui pose encore sur l'Jtalie pn sait que depuis la fameuse insurrection milanaise de 1898, les libertés constitutionnelles n'étaient plus qu'un vain mot dans la périmai; e

Quant A M. Giolitti, c'est un ministre habile trop habile même au gré de certains, mais que sa souplesse adapte àtoutes les politiques. D opinion très modérée, hostile aux mesures répres sives comme aux innovations protondes, il pouvait sans rien abandonner de ses idées, s'allier à M. Ziinardelli

Ainsi drnge, les nouveau caumoi • y près comme une conjonction des centrer italiens il na lui sera pas malaisé d'avoir les voix de la gauche modérée et d'une partie de la droite

Mais le gros problème qui subsiste est celui de l'attitude dos crispiniens, dont Ni. Sounino est le chef et do l'extrême gauche, répuhlicatne ou socialiste, qui compte près de ceut membres

M. Zunai'deili ne peut espérer obtenir le concours des premiers qui n'ont d'autre programme que la conquête du pouvoir pour eux-mêmes

L'extrême gauche ne se rallierait gue si le cabinet entamait des réformes considérables dans les dépenses publique et dans la fiscalité

La du cabinet est ainsi subordonnée à l'énergie et il l'intelligence de son chef. M. Zanardelli. et le roi Victor-Emmanuel, qui vient de former son premier gouvernement, comprendronl-il que l'Italie ruinée par une politique fausse d'armements exagérés ne se relèvera vraiment que par de sérieuses et radicates économies

Une Escadre Italienne en Provence

Pour n'être pas officiellement annoncé, renvoi par le gouvernement italien d'une escadre snr la rote de Provence pour saluer le Président de la

République, est cependant certain

Cette marque de haute courtoisie sera donnée au moment du voyage de M. Loubet à Nice

Toutefois rien n'est encore décidé au sujet du point de la côte où pourra avoir lien la rencontre de l'escadre italienne avec notre escadre de la Méditerranée en vue d'une revue navale

Le littoral présente peu de baies suffisamment abritées et de dimensions assez grandes pour une telle démonsirnUon, il faut en outre que ces baies soient à proximité de villes que le Prcsident peut être appelé à visiter: Nice possède il l'est la rade de Vitiefranche où souvent notre voiture. C'est le bon moyen, au contraire do se réchauffer. Michel, rendez-moi heureuse. Le cocher arrivera quand il voudra comme il pourra. sans se presser. Il arrivera d'autant mieux que nous ne pèserons plus sur la voiture pour faire tirer ses pauvres chevaux

Oh fit-il en haussant les épaules, moitié riant, moitié houçonnant, pour ce que vous pesez, petite parisienne fluette

Mais vous. vous, monsieur le dauphinois, vous êtes très lourd

Et le cocher, enchanté de l'arrangement apporta alors à Germaine une assistance sournoise

Le fait est qu'à pied on y serait bien plus vite qu'en voiture. En dix minutes, mettons un petit quart d'heure

Pas plus

Ma foi non. mademoiselle. Et pour des piétons le chemin n'est même pas ce qu'on peut appeler mauvais

Il n'est pas ce qu'on peut appeler mauvais, répétait-elle en riant de tout son coeur ce cocher s connaît mieux que vous, Michel. Il vient ici tous les jours. Vous, vous revenez de Russie. vous croyez que la neige de Proveysieux c'est comme celle de Peterhof

Elle se grisait, positivement, d air vif et de clarté rayo nante. Et, avec un gentil petit clin d'oeil d'invitation

Allons, Michel. allons. Qui m aime me suive

Et voilà que déjà ses petits pieds faisaient sur le chemin, une trace menue, commecelie que laissent les oiseaux sautillant sur les tapis de neige. Elle devenait toute rose d'être un peu plus àprement caressée par la brise. elle avait des yeux de joie. un sourire de fête

Et quand elle se retourna encore pour voir si Michel la suivait, elle lui apparut alors si jolie, si savoureuse, si printanière, qu'il ea escadre va mouiller, mais elle est étroite et peu ap3cieuse, un mille de large à peine et deux ntilles de longueur de la pointe du cap Ferrat à

Villcfranche. Ce point présente le grand avantage d'être près de Nice, ce qui simoliflerait de beaucoup le voyage; mais on se trouverait dans la nécessité de ne pas y envoyer l'escadre de la

Méditerranée au complet, la manifestation perdrait le caractère de grandeur qu'il y a lieu de donner à une solennité de cette sorte

Par contre, ta rade de Toulon, par ses dimensions, par la disposition de ses mouillages, pré sente des facilités considérables; elle peut contenir les forces navales les plus importantes il faut espérer que le gouvernement, en raison des conditions toutes speciales de la cérémonie choisira notre grand port de la Méditerranée pour la revue navals que passera le Président de la République

Le maire et les adjoints de Toulon vont se rendre à Paris pour inviter le chef de l'Etat à s'arrêter dans ce port. La date de l'arrivée de la

Hotte italienne parait devoir être fixée du 5 au avril

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunais hier matin, à l'Elysée, sous la présidence ee M. Loubet fil. Waldeck-Housseau, indisposé, et M. Delcaesé, excuse, n'assistaient pas au conseil

Les ministres ont procédé à l'expédition des affaires courantes

Le ministre des Finances a lait signer un décrei admettant M. Conas, trésorier-payeur gé nérat des Vosges, il faire valoir ses droüs à la retraite et nommant à ce poste M. Oudet, chef du bureau du budget au ministère des Finances

Le ministre de l'Agriculture a entretenu lo de comb vr-j i .̃'̃: des créditsurer le plus tôt possiblc la création et rurj5'ù.ui sation de ce service

EN ESPAGNE

La situation reste gravede l'autre côté des Pyrénées. L'état de siège proclamé à Madrid a pro duit le plus fâcheux effet et les rigueurs qui se préparent risquent tort d'aller à l'encontre de leur but

CONTRE LES JOURNAUX

Madrid, 15 février

Le général "Weyler a convoqué les directeurs de journaux pour leur tracer leur ligne de conduite pendant l'étit de siège. Il n'admet pas que tes journaux paraissent en lissant eu blanc les arliclcs supprimés par la censure

Les directeurs protestent en disant avec raison qu'il n'y a là aucun délit, mais le général s entête, déclarantque cela jette la déconsidération sur l'autorité

En somme, le Rénérul Weyler veut bien supprimer des articles, mais il ne veut pas- que le public le chf

Le Iltraldo s'est décidé à remplacer par des annonces intercalées dans le texte les paragraphes supprimés par la censuri . De cette façon il n y a pas de blanc dans les colonnes et les lecteurs se rendent compte quand même du nombre et ue

La censure préalable a été établie- aussi sur les pièces de théAtre, comme pour les journaux elle est exercée par des militaires et d'une façou si rigoureuse que plusieurs journaux n ont pas été suiorisés 3 publier des nouvelles fournies par le ministre de l'Intérieur

La censura a mutité même plusieurs paragrapiles du journal ministériel ta Kpoca

L'article 5 de la proclamation du général

Weyler dit Seront considérés comme auteurs de séditions et déférés à la cour martiale ceux qui répandent des nouvelles pouvant servir de prétexte à troubler l'ordre public

Le gouvernement a défendu les communications téléphoniques entre les dillerentes villes changement ministériel paraît imminent mais lavèùcment des libéraux n'est pas proInterrogé au sujet des bruits de crise minislé rielle, M. Silveia a déclaréqu'il ne savait rien. Il doit avoir ce soir un entretien avec le général

Le prince de Bourbon et la princesse des Asturies, malgré les nouvelles contraires, restent à

Madrid. Oa ne sait pas encore quel jour ils par tiront pour l'étranger

Le comte et la comtesse de Caserte sont partis avec leurs trois filles par l'express de 8 heures

Us se rendenfrà Cannes

Aucun incident ne s'est produit

Les feux d'artifice qui flguraient au programme de ce soir ont été contremandés par les

LES MAXIFESTATIOSS

Madrid, 15 février

Le ministre de l'Intérieur a reçu de Barcelone de Valence. d'Alicante et de Grenade, des dtpeches signalant des désordres

A Atteinte, les manifestants ont jeté des pierres contre l'hôtel de ville et le cunseil provin cial. La police les a dispersés

Madrid. 15 février

La Caaelle publie un décret ordonnant que

CharSfcS de Bourbon jouisse, comme prince et comme époux, des mêmes honneurs et des mêmes prééminences que la princesse des Astunes

Le gouvernement croit que, dans les derniers jours de la semaine, la situation sera redevenue normale. Ce n'est qu'à à cette date qu'il soumettra à la reine la question de conflauee

Le général Weyter a interdit la représentation du vaudeville intitulé Prince héritier, que Ion jouait au théâtre Romea, à Madrid

Quelques ont fait relâche hier

L Impartial publie un article disant qu il faut rétablir les libertés afin de discuter les événements et donner au peuple eapagnol les satisfac oublia presque son inquiétude et ses appréhensions

En dfiix" enjambées de montagnard deux enjambées du petit paysan d'autrefois T

Michel. sans effort, avait rejoint cette mipnoune Parisienne qui trottinait, un peu essou liée déjà

Donnez-moi au moins votre bras, chérie et appuyez-vous. appuyez-vous bien. parce que, vous voyez, ce n'est pas si commode que r,.a de marcher sur la jolie neige blanche de Proceysieux

Elle avança bien vite sa petite mam gantée

Il la prit. bien précieusement.ll la glissa sous son bras

Et puis serrant la migntnne contre son cœur qui battait. la serrant dune étreinte très douce et très forte à la fois, oh sans doute pour l'empêcher de faire un faux pas uniquement pour cela. ils s'acheminèrent tous deux sur la route montueuse où Germaine taisait résonner son rire de cristal

Et, au bout d'un moment

Ali la belle affaire, s'écria-t-elle, voilà que nous arrivons sur la place du village et la maison n'est plus qu'à cent pas. Je me souviens bien, allez

Enfin, soupira-t-ll, il y aura au moins un bon feu.. là-bas dedans. un vrai feu de montagne.. pour sécher et réchauffer ces pauvres petits pieds mouillés

Et puis. vous m'avez dit, vous, que c'était la saison des châtaignes. des bonnes châtaignes qu'on émiette dans du lait. J adorecà, moi

Alors, répondit-il gravement, ne re t til qu'une châtaigne dans tout Proveysieux eUe sera pour mademoiselle lavernier. C'est une affaire entendue

Et ce sera du lait de la Boucharde

De la Boucharde, entendu aussi. on le traira devant Vous, et vous vous méfiez dt l'honnêteté de U maman Bertio tiens le,%quelles la paix ne reviendra pas dans les esprits

Il faut aussi, ajoute la journal, résoudre les problèmes relatifs aux congrégations religieuses et les questions financières, dont la solution est chaque jour plus pressante

HEUREUX GAGNANT

Dt notre correspondant particulier

Bordeaux. 15 février

C'est un Bordelais qui gagne le lot de francs de la loterie des Enfants tuberculeux. Il se nomme Albert Ferrus, âgé de vingt-trois ans étant né k Bordeaux eu iHTS

L'heureux gagnant exerce la profession de peintre en bâtiment et a terminée en novembre dernier son service militaire

Il était caporal sapeur au: dc ligne lorsque vers le miliau de mars il achet dans un huraau de tabac trois billets de la loterie des

Enfants tuberculeux

Interrogé sur ses impressions, Albert Ferrus a

Je ue sais pourquoi j'avais dans l'idée que je gagnerais. Je vais me marier en mai prochain. Hier soir, en me quittant, mon futur beau-frère, qui est employe chez un banqnier me dit • Laisse-moi copier les uuméros de tes billets, je connaîtrai les gagnants à la première heure, demain matin, et jo les promets que si tu es parmi les veinards, je sauterai dans une voiture et je courrai les prévenir h.' V;.lrr uno salle il nnnsi" rue Borde: entendis une voiture 's arrêter puis une vni'v rrit'r Albert! Albert

Je m'avançai c était mou, beau-frère qui rcivait anse t.i liste ortUlelle, mise en rente dans les rues, et qui m'apprenait que .j'avais décroché Legros lot

J'ai tont lâché, blouse, pinceaux, pnta à conleur, et voilà! Je suis rentier tnaintenaut, je verrai plus lard ce qui me reste à faire

Je n'ai plus à penser pour l'heure qu'à non mariage dont je voudrais voir avancer lit date

LA GUERRE jÙ. TBAKSVAAL

Les troupes do lord Kilclicnnr poursuivent sans résultat appréciable jusqu'à présent, le grand mouvement de concentration destiné il refouler les Boërs dans l'angle sud-est du Transvaal

Dewet sa marche au delà du fleuve

Orange en laissant les Anglais dans l'incertitude de ses projets, car on ignore s'il a l'intention de pousser plns loin dans la colonie du Cap ou de se jeter, pour le couper, sur le chemin de fer de

Kimberley, délruisant ainsi l'une des dernières voies de communication dont ses adversaires naissent disposer

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHEMEn

Londres, 15 février

Lord Kitchener télégraphie

Pretoria, li février

Nos troupes sont actuellement engagées avec celles de Dewet au nord de Puilipslovvn que nous occupons

Dewct a traversé le fleuve Orange à LandDrift, semblant se diriger vers l'ouest

Frencb rapporte, d'un point situé il. 2o milles au sud-est d Frmelo, qu'un fort contingent ennemi est repoussé vers l'i, l Uoctief. Les cllorts des Bocrs, pour revenir sur nous, sont infructueux jusqu'à présent laissé 5 morts, 6 blessés et prisonniers. On a pris des fourgons, d'autres voitures et au béai Nos pertes sont d'un tué et 5 blesses

LES GUÉRILLAS

Un fort détachement boér a tente, mardi soir de faire sauter, il l'aide de la dynamite, le pout de Bank-Station

Les Boërs ont dû se retirer :iprt:â un vif comIvil nui leur a coûté trois morts et vingt-trois luns i a'Uire du poste capturé je 12 par le général Babington, les Boôrs ont laissé trois pri sonuiers, plusieurs blessés et trois wagons entre les maius Anglais ceux-ci n'ont eu aucune perte

Kimberley. 14 février

Les autorités militaires ont donné l'ordre du n'admettre aucun civil dans les trains faisant le service au sud de Kimberley

Le Cap, février

Un ami personnel de Mme Louts Boiha a reçu une lettre de Pretoria lui annonçtnt que la femme du commandant en chef boer part avec une escorte militaire pour essayer de persuader soa mari de la nécessité de se rendre

DANS LA COLONIE DU CAP

Craddock, 14 février

On dit qu'il y a de petits déUeliement boérs à Conway, ansi que sur les lignes Je ce district et de celui de Middleton

Les Anglais disent qu'ils <• dss rhevaux, mais que presque toute- en en de servir ont

On parle < >'̃ ti auraient eu lieu la lln da lascmaiii-i. ;;>• e, près dAUcrdt-n, n;.ii les détails man. uuiit

Les Uoérs ont pillé un petit entrepôt au sud de

MLéJcuëmfin de fer ne transporte plus de voyageurs civils au nord de De Aar

Csivinia, février

Plusieurs éclaireurs boërs, commandes par

Prélorius ont pénétré dans le village le 7 courant. Le jour suivant, ils furent suivi par qua

Et il sera tout chaud

Ce qui ne sera pas aujourJlhul son moindre mérite, n'est-ce pas, ma Uermaine

Et, tout en babillant, voilà que, presque sans s'en douter, ils arrivaient à la porto de la maison, de la chère maison

La mère Bertin tricotait au coin du feu, et comme, ce jour-là, il n'avait nulle envie de courir les champs, où, par ces temps do neige, Il n'y a d'ailleurs rien à faire, le père

Bertin lui tenait compagnie en se chauffant à l'autre coin de la vaste cheminée

Eh bien donc, qu'y a-t-il. fit la bonne femme en entendant ouvrir la porte extéEt tous deux ils restèrent sans parole. les hras ballants. les yeux ravis. à cette irruption de jeunesse. cette voix qui sonnait en fanfare non jour, la maman. bonjour, père

Ah vous ne m'attendiei pas. ni cette demoiselle non plus

Et pendant ce temps-là, il jetait ses grands bras au cou de sa mère. il ne s'arrêtait de l'embrasser que pour aller à son père. et puis il revenait encore à la maman. qui était presque obligée de s'en défendre

Grand fou 1 grand fou 1 s'écriait-elle moitié effarée, moitié ravie

Et puis Il n'y avait plu que du ravissement quand elle lui disait avec taut d'amour dans ses yeux humides

Mon petit! mon Michel

Et puis, voilà que le vieux avait vu, lui, vu tout de suite

Jeannette. Il a la croix

Et ce fut un nouveau transport pour l'orgueilleuse mère, pendant que le père Berhn répétait avec une espèce de respect

Il a la croix!on lui a douhé la croix notre petit tre comm mfcw. sous r s eos mes environ. Le magistrat fut af ete^i u. u.£Hi eu liberté cri rmilon Se son sauté

D'autres habitants furent' maintenus en um d'arrestation

Deux conBUble pour avoir refusaux Boérs. Le gar • ,• ,h dans une des eftllulua. Ses clef et les B.^ri e nvrewnt, ma r^ulUt, à a rtrcU W arme U^O avaient caclî' l '>son.v-lp

LM Boèrs v le >'<W ^P^Vs'nt fouetté puis fusille un autre llr> il s")nt

P' ,r pain et de i eau jtuiï a fut de nouveau i vrier, jour où il fut i lo pa.v >u troupes anglaises

C.arnarvon, H février iriet de Willomore, environ f< ♦Jnv. 'lit enrôlés pour trois wm ter coutro loa Hftëra es commandos bof'rs qu: lV:'nî hier soir le gué du par Brand et par W' is les h<ni e étaient mu! nifi> urmr:- ,.t Pourvus ds chevaux de ^i

Ils ont c.av y "1' P°int situe entre . ̃̃ • • ̃ •̃ ̃̃ ̃ lei. ufres avoir parcouru t' nulles dans lit journws ai it février

Il a plu abonda-sans nouvelles u aux B4M C

C'eA le 7 courant que l

Murrayshurg. îla ont pris un su; de qu. ' 'H

LA PESTE AU C P

les C.;ip, 14 f<-vri r

M. Edington, barl'ment. a découvert le i que chPJ; les malade férés; il il déclaré qu ment la peste bubom i il y a a l'hôpital U a s

Deux pestiférés sont moi-, ;t

Cafres. Il n'y a à l'hôpit ̃ lî blano sont nu camp d'isolement; km skiu santé luirhiii, fi février t ooLmi ! a e.mft-ré aujourd'hui avec les aulonlés du port sur les mesures prendre pour empêcher l'introduction de la pesu

CRÉATION DUNE MÉDAILLE

Le Cap, li février

On annonce officiellement que le gouvernement de la colonie a proposé la création d un médaille, ornée dune étoile lnquelle r.-iit conférée à tous le- ̃n-> v euloaiuux qui auront faiu

LES PERTES

Loiitlre. 17 février

Liste quotidienne ofllcielle des periiTués: 11; morts de maladie ouu ra I:n^ lt dont 1 otlicier

LE FROID f.d journée d'hier a été plus Invite encore quff ns, plus exposés atix vents du îSord quo les quartiers du centre, où la température 8 est abaissée vers trois heures du matin à 1- audessous de zéro

Si ce. temps se maintient, les^patincirs pourront réaliser pendant plusieurs jm:: le projets ambitieux et trop souven: .ua ceito froidure inespérée leur a piu. iurLa rigueur de. l'hiver se fait également sentit sur tous les points de la France

A Paris. quelques accidenta peu graves su sont produits. Ou n'a enregistré qu uu seul cas SUIT do mort

M Martin Héc, commissionnaire en marchanli-f- demeurant 6, rue de la Trémoille. passait hier soir vers huit heures boulevard des Italiunar quand il s'affaissa brusqueaicat duvant le n" S, en face du bureau

On le transporta aussitôt daus ur mais on ne put que constater son uccasionné par une congestion

DANS LA BANLIEUE

On signale dans la banlieue de Paris un oef tain nombre de victim

C'est surtout dans da

Paris que Je froid Il l'Ourcq étaient pris sur une partie de leur parCoArèaint-t>enis, le bassin de la Révolte est en fièrement pri?, de mCnn- que. ! canal entre l cinquième et la sixième

Au Prt-oaiul-Oervai , "l ri s fortilic:ition irappé de congésOn a trouvé sur le malheureux un livret mili tairc et des papiers au nom de Pierre ho-a,. ;ts;é de trente-huit ans, ouvrier

A ViiljètaneuM, des ouvriers ont trouvé dan une carrière un malheureux journalier, nomme

Mais la mère Bertin n eu ouitiiiui pas wm devoirs de l'hospitalité

Comme vous avez eu mademoiselle Tavernler conleote de vous voir filleul ïtlafs avant que Germaine eût eu le temps de répondre, une autre pciiRée. une trayeur pour mieux dire, avait pautsé dsus la tbtc dt ta paysanne

Ah! ça, mes pauvres enfants. Comment êtes-vous venus' par ce temps. par ces chemins

A pied, madame Bertin, fit triomphalement Germaine

A pied! Mais vous êtes tout moiullé ! tout pelés aussi

Ah oui, maman, ce qu'il faut d'abord c'est un bon feu

Attendez. attendez. ce ne sera pas long

Ua coup de tisonnier. quelque brindille jetées sur les souches qui ee consumaient lentement. Voila qu'un feu clair inoaUut présent dans la cheminée

Lt Michel

Ah! chauffoz-vous bien vite, ma ''nerie. mettez vos petits pieds sur les chenets plus près. plus près encore

Et comme les vieux, à c?s mots CI ma en rie avaient eu, l'un et l'autre, un mouvement de surprUe

Un mouvement qu'il avati fort bien ni Il au passage

Pense donc, maman, fcntîaua-t-11 d'un voix plus grave et plu lente, pense donc comme il faut que nous la soignions précieu sèment.. Puisqu'elle vient avec moL.. puisque nous vuons tous tes deux, père. vous demand r de nous embrasser et de nous bénir

A iHWff) i^t Bertnat

=======================================
PAGE 2
=======================================

r Xu Fetrfc parisien

J6-H quarante de froid. I

A (.iii-ny, un narçpn eharboniiier, AAolphe hier iiultHi,JrS :JIÉilre , Il têtu

A Jalift Lébrânet

Vfipnui'fi-e. "ig<s de nuaranta-buit- i été orouv. t morte, congestionnât; par. le froid, dann sou jariiin, rue de ta Sablière

A Lcvalluis-Penut, un uwi'r maçon, PSerrtî.<?ri'in'1'n. ôs'rt de qusrfnte-stx aw, a été f i1 q>o lion. à six Mures ou malin, rouU- <ïo et c"t mort pendant qu'un le trms^,iuk.,i lUiut uiw pi #cnjcic

Un .nvi.if.nt, provoqué par lefroiila éU cout .(!•'• à Vci.-aillt i> la euirde d'hier deux employés do la f. ̃ ̃ Versailles ont découvert dans la nue i Ch rton un individu couché dans le i et -jui portait à la tête un.; profonde li!c-sure i.t, i !'hôpitaJ civif. C'est

Uu v.. ̃l'iii' t' ij.vriur qui av. ai.ju el était U>utljé sur

N ur pi- ̃̃̃ttftS iUllS le

La gl.vi

A ctiiulioii, les i comiBta^ariat de

RlontMiige ont tro -s carrières, le Caduvre d'un hom^ne p.u-.unsanl Agé de quaraote nnq uns et ayant succombé il une eouts-islion par U> froid

L i,i.;ntite du iléfuut n'a pu Hre établie

A l'H-tv, un ch.trrc.iier, M. François WiUfllhanw. agé'de- !.r<;nt -iJ ux ans, est tombé hier ma tin. sor la route sirdêKmua, côté dti ses chevaux, qu'il venait d'arrêter

Un p.-issiiil. M. Octave [.archer, donna des

PWU8 aTinf Himtf charretier qui u turda H lt succoîiiberû -Uou ciusce par la rigueur -U

U dix t. •̃̃r. ai frère Krancoup la glace se rompit, l'entraînant nt “̃̃ peine a la retirer lle fut trauspor̃ ̃ ,t: Keuiily

On redoute des complications qui pourraient eurK'i' à la suite de ce b.tin forcé et gl.a'ial

DANS LES DÉPARTEMENTS

Briauçon. 15 février

T>ppit!! pTri fa!Wt>s- jotw , uu froid gtaeial règne sur apn> avoir oscille entre \z ci 1 ̃ scendu, la nuit lieniiér. îi

A-gM-s à Biiuii(}i)i>, 21 & la gare et 24 aux forut aupr'iii-tiM :lui rtnlour^nt I ph e les usines. qui tmjiidi'-nî, i'em (v.>iiiiv;u t'oicc uiuli'icâ serunt de

Br :st., t."> f.ivrier

La neige, est tombûc >:ii .îbundanix- pendant toute la malin, sur Brest et les environs ï.ti& truius venant de Pari ont éprouvé du retard

Le froiii est vif; on le ctéi'i;^ iiar le froid d'un' feinme noiiiiiiée Utundgouioignt:r, juuruaiiei'O, âgée de tjuau" nUj auri

Marseille, IS février

L^ lri:< vif

Ce nu. jpt heures, la neige s'est mise iL lombur La ville, la c..iiii[la,<nc Ht les uioulagues environnantes en sont couvertes

La tii'iisc

Notre vii'ux port, avec, ses bâtiinonts aux !uuit>:ni ̃>' "'̃> n'ini- i'nnï-i'ii de neige, a de ae p r il

L i le. la température ruMi: iiu. fro:du toua tes trains subissant, d'importants ret trdls

Les eiptess et rapides de l'aria sont arrivtj.s aujourd'hui trois heures atM'ès t'tieuns réglemen taire

Londres. 15 février

Sil' C.tmpbcli iVinncrmanu a prononcé un long

Amoun a la Chambre des communes. Il a

SMtuhaitc d'aljoid que le nouveau règne fût heureux lJarlan! '¡ la guerre. il demande 3 la

Chaml:ri déror la situation telle qu'elle

K.A. Il ¡il. les fautes .T.uiini^i-s par le f;oav ru îini;nl. pendant, la la guerre oi(ter> fr)'s nt i'i loge desoir,. ^s soldats et il ̃̃!<! s'il nt vr.ti que !->r't Kilclmner ail il'M- renforts il y a tinze sen.nines. Il ne vui; uson pour ne pu- approuver l'envoi de troncs annonce en vue de chasser de la colonie du l'ap If? envahisseurs et dVHaWir la su

I m-; ;!>s anglaises: mais il insiste pf contenta pas ,les prendre tes

Il demawde qu'on fasao aux Roèrs des prnpofiilions 'lui sauvegardent leur dignité et tiennent

Il' t.-i'i.jiinîH tîaunermann termine par une lti<vtion relative à. la conduite des trouas auta conduit des troupes angUii<eâ en Chine a été exemplaire

Quant à la gticrre les srouverneincnt ne croit pas ijuo les chefs hoèrs compren nent assez peu leitiv intérêts propres et ceux de leur pays pour continuer la xuerre

Pour les diMivmtles de lord Kttnhener, le pouverneiiient les a plutôt ( •̃•'̃̃̃ .i.f lioC'rs ,avenl fort bien que personnes et s droits égaux seront <icniomeot veau, une cous l -erait une vr.. toutes les in •ti;u;u>ii.- •! i.iK- ouloaie .iiu^auio- quand tous le (•fleift de la (iiierre sont, encore vi-ibies. Le abandonneront pas i-llL-runt à i!.ti'!in'ii ir CUarlts Diiiv Mti.i', ini

KJaire oient on a, 'ji;iii' n:u est levé

Le D pas luer inudes t r--i/ numéros suivante swfuent olt u< ̃ t.TUJiy 7.S 2 4.251.1! I s"i ' :i nana l dennati-iir eut ronvoqnf !e cérémonial 'i(M(jiJiiim<f, les fidèles Cosu^pnes à se rendre à f Chambre des pairs, 1& aker mim^r et ! ?< % :eQS soinistres.se taiçeut tn derricr eux, le ̃ ̃:tatorfM-ât la Chuabre des eoiiirnuaesse pr<j iijwtèi-ent fari u^>3inent, se disputant la toua Iq inovïn; ,' se poaasaat et se pur tant fun l'an trtf

Orttms membre" R ists nient emtx aui p trouva

L .s membres de la Chambre ci a été lullemont maltsaité tic la il aurait iii bli.ssé grièvement. Deux autres membres out eu leurs chapeaux défoucés; uu autre son coi arraehé

LES, DE CHINE

L<#idr s, t5 février

On télforaphîe de Shanshaï, le t février

Les lieux vKv-ros du.Y iiiK-Tsri insisUsntsur la ttéreasité de reformes intérieures cumme seul moyen rie sauver la Chine

Leur loykiismo reste inébranlable, mais ils déclarent qu'lt est fssfsntiel d'ad joindre a l'empe reur un bon conseiller. Liou-Kun-Yi est surtout de cet awi&i il I iUoUkou des privilègeada ca-le dont jftttisdeat les iXaiiJcûous est uidiap nsai>Je

Londres, 13 février

On mande de Tien-Tsin

La situAtiQQ à féhia se complique de nouveau

On assure que !es signatures apposées par les délégué chinois sur le protocole de paix ne sont pas dans la forme vouluc

Lo bruit court que le comte de Waldersee a envoyé un ultimatum il la cour impériate

Tout indique que la Chine n'agit que pour favoriser des préparatifs qui se iout eu vue de la reprise dus tiosliiiiés au printemps

Tien-Tsiti, février

TYhou-Fou, trésorier provincial du i:iu-Li, a pris la train hier pour Pokia, un il assis Wra aux négociations pour la paix

UI TRAIN ATTAQUE

Bruxe les, 15 février t,e Ir de Cologne à Bruxelles n art-ivHii. leeck il. 5 heures a été attaqué à i.w ̃̃.̃> i.c revolver entre Nosdegheiu et

Savent hein yii.itr-ï coups ila. revolver ont été tirés deux baii 'i dans un wagon de prermèru cia- effleuré un monsieur et une d;u

On a fait des ;̃ dans la campagne main -on, n'a rien trouvé. Là twin a subi uu retard de 14 minutes. A l'arrivée à la gare du

NoH ̃̃̃^̃̃'• -verbal aélé dressé itiai-iué a été tenu à la disposition des du parquet

DRAME DE tA FBIIE

Ostende, 15 février

Un Hrame des plus poignants vient de se dérouler à

Un riche ,i donnait depuis quelque temps des si :ialion mentale était ,10.:8ceiuln dans un jn lumpaiix hôtels de la ville

L étranger faisait une promenade sur la place tjuami, arrivé au quai des Pêcheurs, it se jeta à i eau

Un lui jeta une bouëe de sauvetage. Il refusa do la saisir. Plusieurs personnes, sautèrent alors des barbues et parvinrect il repêcher le malhenreux.i}ui vivait encore. Ou lui donna les pre miers soins, puis on le reconduisit il 8ol1 hôtel

On a trouvé dans un portefeuille iju'il avait sur lui uno somma de ll,tx>) francs, et, dans éa valise, pour 2U).0O) francs de valeurs

L'identité du fou n'a pu Être dUK^e. On sait départs, mais il n'était pas inscrit sur le registre de l'hôtel et ne recevait aucune correspondance

Son état est très grave

LES MAISONS Of JEUX ER BELGIQUE

Bruxelles, 15 février

La Chambre belge a continué aujuurd'hui la discussion de la loi réglementant les jeux

Les débats ont été très animés et un député

M. Oemblon, ayant tenu des propos injurieux pour la cour royate, qu'il accuse de tirer protit ries maisons ih; juux et de Spa, ¡¡, été rappelé à Tordre

LES OBSÈQUES DU ROI MIUH

Vienne, 15 février

Les fur. fil roi Mi au ont été très imposante .eiirs militaires ont été ren dus sel u jmal eu usage pourla maison impériale

L'empereur, les an- hi lues, l'aide de camp Petrovu's.rejwi :oi de Serbie, le corps di jtoiniiitiqiie..l'es, 1rs présidents des eux iliiambr jaurKmestro ont assisté à la béiiddiciion à t'égiise orthodoxe, uunuée par le patriarche Urankovics

L'empereur et les archiducs ont suivi le char funèbre pendant ijuclque temps, puis le cortège au milieu d'une haie de troupes, s'est rendu à la gare, d'où, lecorps est parti pour Kartowita

La foule a pressait sur le passage du convoi

ALLEMAGNE ET fUSSIE

Londres, 15 février

Le correspondant du Daily Seivs à Berlin apprend, d'excellente souiro, que le général de

W'irder su rend en mission spéciale à Saintl'etersbourg, uour dissiper une certaine tension t ui sV.st produite entre les cours d'Allemagne et da Russie

Le natoup ae m. ooumer

M. Don mer est pai'li hier, de Saigon, sur la paquebot

Il arrivera Marseille le li mars

L'Assistance sociale

La i: ;̃̃ i"S de hier.; coannuéo hk'r par la n p.ir\ ni''in'tirc d'assurance et de pr- -iicialf.s

L ~sion a admis que lep^cu'e ne serait constittit; sur la tête de chtque enfant recueilli et!! partir de treize ans, qu'un an après l'entrée do '.V'ifant dans l'établissement

Kilc avait t le très vif désir d'assurer une plus

Kr.i;fî". ;li!X ils fît pins gin- ,>-̃ r.t ,le um I1'1 et beaucoup plus précieux i i pi n I ><>I_jjH(hwiiI wm U ni

H<-r$uf es 'lerni une déflWMtc touti lait

En eecrséqueiMO, elfe a déei'f nue le on'iidu pécule seraient Meatiqaes ou non

Le pécule ser î iic fiei)dii en cas de maI#Me. Il ne sera touche pu le béoéflrUire qu'à rité et sur le va do Viaspectiur, sauf au cas <i6 mariage

Une kiagu^. <ii Hi8sioa s'est ur U question rfe is ¥otr sk es péctila était une pr priêté indiviLTuelle il en a été ainsi décidé et la commission dans une prochaine séance tirera la conHéqBence de cette dérision

Question et Interpellation

Le général André. ministre de la liuerre, a été aviso que M. Ermant, député de l'Awne, devait lui poëer un question relative un anieie sur i'tn>lo-Chine, paru iîaiw ta Rtniim de Paris, mius la signature d'un officier cl'artilterie de marine

D'autre part, M Georges. Berry a été chargé par le zroune parlementa. delà défende nationale, de déposer une demande d'ioterpeltation sur le, mesures à prendre rontre la peste bubonique qui s'est déclarée dans l'Afrique du

L'Impôt au, Rewnu

Le srronpe qui vient de &t former à la Chambre pour étudwr la question de ta réforme lise a approuvé hier le projet élaboré par la eemmtssion de t'impôt sur le revenu

Lo groupe s&nblc favorable à la taxation (J-'oface avec déclaraUoo facultative du coutnbuaolo

CHAMBRE M DÉPUTÉS

S-Jance dit ceiw'reiii février

Après nne question de M. Stanislas Pcrrand sur la fièvre jaune au Sénégal, laquelle a répondu avec une grande précision M. Deeraie ministre des Golonies, ta, Chambre a continué- la discussion de l'interpellation de M. André Bcrthetot sur la Tunisie

Après quelques observations de MM. Marinaud, d'Esiournelles, André Berthelot et Peiie tan, M. Delcassé, ministre des Alfaire étraogères, renouvelant ses déclarations de vendredi dernier, a exposé, aux applaudissements de ta

Chambre, la politique du gouvernement

La Chambre, à la presque unanimité, voté à mains levée;¡ un ordre du jour de confiance déposé par M. d'Estournulles

M. Uuiltain, rapporteur général de la commission du budget, a déposé son rapport sur le bu.igot da 1901. La Chambre a Ilxé la discussion à jeudi

La séance est ouverte à deux heures vin t sous la présidence ds M. Cochery, vic -préiii(lent

LA FIEVRE JAUNE LU SÉNÉGAL

M.Stanlalaa Ferrend adresse à M. le ministre de, Colonies une question au sujet de la récente épidémie de fièvre jaune au Sénégal

L'orateur expose à la Chambre que sur la foi des renseignements optimistes qu'on lui avait ioones au ministère des Colonies. il avait envoyé un de ses neveux, âgé de dix-sept ans. au

Sénégal, et que ce malheureux jeune homme atteint de ta fièvre presque en débarquant, succombait à la maladie

Il ajoute que pendant trois jours il est reslé sans soins, sans médicaments, sans médecin, ce qui indique qu'aucune précaution sanitaire n'eat prise dans la colonie

M. Stanislas Ferrand demande au miniatre des Colonies de déc!arcr quelles mesures il a prises pour combattre le terrible fléau de la lièvre jaune, alla do rassurer la pays et d'empêcher le retour de faits aussi lamentables que ceux qu'il a dénoncés à la tribune

M. Deereit, ministre des Colonies, répond qu'il a Eté très douloureusement affecté par le fuit porté par M. Kerrand la tribuuo; mais il en décline la responsabilité, tant pour lui que pour les fonctionnaires do son département

Averti par le gouverneur Ballay le 23 octobre dernier que quelques cas de lièvre jaune étaicnt signalés, il a prévenu les artrutcurs de Bordeaux et de Marseille qu'il y avait danger à envoyer au

Sénégal des agents ou des colons européens; il n'y avait, il. cette époque, presque aucun Européen au Séuégal un avait rapatrié toutes tes troupes blanchea

On n avait laissé que l'état-major indispensable à la direction militaire; !t'il avait été con sulté directement par M. Kerrand, il lui aurait fait loyalement part de la situation et lui aurait dit ce qu'il ne cessait de dire à tout le monde

N. le ministre de Colonies ajoute que le service sanitaire csl très complotcmeut orgauis'i au Sénégal

Tous les centres contaminés sont isolés; on a organisé les quwàaUines les plus sévères de plus, le ministre va déposer daM quelques jours un projet de toi iisUtuarit une corn ruissiou composée da médecins et d'ingénieurs qui étudiera sur place la maladie de la fièvre jaune, les moyens de Fa combattre et d'en prévenir le retour. ^Applaudissements

Après quelques mots de réponse de M. Slenielas Ferrend, l'incident est clos

M. Holts dépoli. une proposition de loi tendant à rendre plus sévères les pénalités prévues par la loi sur le travail des enfants, des filles mineures et des femme, il raison dea infractions com mises aux impositions de cette loi

L'urgence est prononcée; la proposition de loi est renvoyée à i commission du Lravail

LA TUMISIE

La Chambre reprend la discussion de l'iaterpcl latinn de M. Berthelot sur la Tunisie

M. Morlnaud a la Il Il reconnaît les pro grès accomplis en Tunisie, mais se demande il qui ils protiteront. Il semble que ce soit surtout les étrangers qui doivent en bénéficier, si l'on ne modifie pas les erreroents actuels. Il y a, sa eltVi. Italiens en Tutoie contre

Français, et !e mal va s'accentuant. Il faut ,ion favoriser <1c ta façon la plus pratique la colonisation française

M.MoHnaud énumère les moyens il. employer français; !eur faire les avances ::̃̃"•<̃ -wr^s en argent pour leur permettre d'expioii'-r concossions; créor eu Tunisie le crédit hypothé caire, favoriser l'émigration des ouvrier; français, à qui on de. l'cuiion de tous les trnvaux publics, un des étrangers, et assurer lenr exist- •sur accordant un minimum de salaire

Si cette politique roftte ("h r, on trouvera par l'augmentation de l'influence franç,ise une compensatiou supérieure aux saerilk-cs qa'ou aura consenti

M. (i'tst<jui-n !tes de Contient s'attache à fendre ni ion de M. M>î!et contre 1rs rporoches qui lui ont été adressés français devait p r 4ÉP Italiens proviem de ce tat que H >e saapt ^ ne popuiation "t iu' n surplus n'exsMf pfcfc

Il ajoute recette ii- > iwnt un :u.ntveau poids a ru ^u'il -uiuonu qu y avait un réel danger dans i'exiensioi exagérés de la politique eolooiale

M. André BsrtlMiot prononce veiiil e oernier pawM. le miniclrult s

AfT-iires élrauieèee ; il estinaequ.; M été insufiis.uit dan se expiteattotu t propos uê politique flnaneière et économique pas eonrifnlir à eriloniier ,UN n^uMe sur les bois de cette administration et dit que, si l'on e découvrait pas un trou dans la caisse, on trouverait naamnoins les plua graves irrégulart 4s

M. Berthelot critique ensuite la coacession d'une ligna <les ihe<nia defer de 200 kilomèn-es faite par l'administration du proicctorat, a ms d ?s conditions qu'il Juge onéreuses pour le l'idsor français

Cette ligne a surtout pour but de permettre aiioi.alwn de gisements de phosphate ré nment décosveris. Mais on aurait pu se coftrenter d'un raccordement de 90 kilomètres ?ntre oea gisemenls et ta Ikn ictueileaient exploitée par la compagnie do Bône-Ouelma. Cetie com[>igTiie xurait ainsi bénéficié du tralic résultant de l'exploitation des phosphates, oe telle sorte qn'elle n'aurait plus eu îe recourir à la garantie de 4 El.-tt qui uni hui à deux millions et ienu une ligne spéciale, on laisse à la compagnie Bùne-Ouelraa la faculté de recourir à ta garantie d'inlérête. La

Chambre doit, selon M. Berluelot, protester contre de têts agissements

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères répond aux onservations présentées par MM. MorinauJ et Berthelot. Elles se résument à ceci l'administration du protectorat ne mérite pas les reproches qui iui ont été adressés la prospérité de fa Tunisie en est la preuve. M. Berthelot eu le tort d'accueillir des renseignements non coufrôiés. toujours exagérés, souvent inexacts. Les i du protectorat sont normales, 'eur af1 est conforme aux intérêts du pays niKiui à la ligne du chemin de fer concédée s'il est vrai qu'on aurait pu se eonteuier d'un embranchement de J0 kilomètres pour raccorder la mine de découverte à la ligue appartenant à la Compagnie Bônc-Guelma, il ne far.. que la nouvelle lijçne rii> -es parties les plus fertiles k i a ê\i' auiirouvée par la coaim v au ministère dfs AU. a a été réclamée par l'unammiif nés colons, t. a été mite selon les prescriptions de la loi. (Avplaul'engagement, tontes les fois qu'il s'agira de concessions de chemin de fer, d'ajouter au contrôle les contrôle parlementaire

La clôture est prononcée

La Chambre adopte à mains larées un ordre du jnur de M. d'Estournelles, cutnplété par M

Bienventt-Martln, et ainsi conçu

La Chambre, approuvant les déclarations du gouvernement, et comptant sur lui pour apporter au fonctionnement du protectorat, dans la limite des ressources de la régence, des améliorations nécessaires au développement économique et intellec tuel du pays et de la colonisation française, et pour facihter à le Chambre l'exercice de son contrôle sur la création des futures lignes de chenrms de fer passe à l'ordre du jour

M. GuiMein, rapporteur de la commission du budget, dépose son rapport sur le budget de

La discussion est flxée à jeudi

La séance est renvoyée a jeudi et levée à six beures cinquante

Les grévistes ont, hier encore, effectué leurs promenades quotidiennes rue de la Paix. Le matin et à l'heure du déjeuner, ils étaienl beaucoup moins nombreux que les jours précédents

Dans la soirée, à l'issue de la réunion tenue à la Bourse centrale du travail, une centaine d'ouvriers et d'ouvrières tailleurs ont pu arriver jusqu'à la place Vendôme, après s'être livréa à des démonstrations bruyantes devant quelques at-diers rencontrés chemin faisant

Le groupe s'est vu barrer la route près de la colonne Vendôme. Les gardiens de la pais ont procédé il. trois arrestations pour outrages, refus de circuler ou cris séditieux. Les prisonniers ont éié remis en liberté par M. Péehard, commissaire de police

Il convient d'ajouter qu'un certain nombre d'individus ti' appartenant pas il la corporation étaient venus grossir les nngs des grévistes cette intrusion est d'autant plus regrettable que les individus en question ont une attitude plutôt compromettante et surtout préjudiciable aux in té.rëts des ouvrières et ouvriers tailleurs, avec lesquels ils pourraient être confondu

Lrw deux réunions tenues dans l'après-midi et le soir, à la Bourse du travail, ont été peu aniet n'offrent rien de bien saillant

Les orateurs a sont entreteous des incidents de la grève et ont, il. nouveau, réclamé la liberté de la rue. Quelque uns des grévistes ont conseillé à leurs camarades de deniauder l'appui moral des étudiants puur aider au triomphe des revendications corporatives et organiser de nouvelles et importantes manifestations rue de la

Paix

Pour terminer, disons que les grands couturiers, accusés d'avoir enfermé leurs ouvrières à l'heure du déjeuner et de les avoir empêchée de sortir, protestent énergiquement et affirment n'avoir exercé aucune pression sur leur personnel qui s'est librement prouoncé contre la grève

Les Fêtes déjà Mi-Carême

La fête de la sera célébré cette innée au vieux quartier latin, plus brillamment encore qu'en le

Les cotisations recueillies par Je comité et son président, M. Hougé, tes souscriptions impertantes, se font tous les jours plus nombreuses

Les chars seront mieux décorés, plu. somptueux qun ceux du cortège de l'année dernière qui nf' manquait cependant ni d'un certain luxe de. t de figuration, ni <i originalités des pi; du goût le meilleur

A l'exige la traditinn du ne sera l'ait pendant le jour. L invéiérés qu ont les étudiants, ,i la fête à huit heures et demie du ao.r pour uu la terminer qu au matin chars et des autres éléments 'lit être faite encore, rie n étant nt

Hais, .ut :;ue l'uméraire offieii-llenmnt étaDépart. fc&Hit luMMfret demie do soir, rfe la place du êmmnlts de la rue SoufAi.tJ place Mena , rue rue Cîaudi -B(a j n ir.-l, MoTiKt\ Wa.i Manbert, boule^teAI

Si ^iint-.Mifhel, tviute irîe, plaoe du CSlie let, wuuc t ic;r.ria. uiarc Je 1 ^Hotel-de-MW . i

Uet ar par le pont iÀïieole, ta parvis Nqlrer a, le pont au Ooubie, la rue Lagrange^les l M Bge, lu rue tes acnlea le boulevard S.tintL.i dislocation da cortège aura lieu sur U du Panthéon

VOL DANS UN MUSÉE

De notre ermpombntf pcrtieutter

Lyoa, la février

Va vol, dont l'imporUnco est eousi ̃• i

Hé cotumis la nuit dernière, -tu patat m t dam la gaicrie des autiqaiws rtMOaiaea et a-tus ta salle dca monnaies

Vers onae heuns du soir, un gardien, faisant une ronde, aperçut la porte de cette émette n mplèUment ouverte. U d ns la pièce et constata, ares surprise, que plusieurs colle tions de medailt s, de bijoux et de monuates en or venaient d'3lre enlevée

Le gardien Ùl appeler, en touta bâte, le secrétaire du mu&éa et prévint U police. Le secrétaire put se rendre ua compte e&aM de ce qui avait dté dérobe

La valeur de bijoux et médailles emportés est de 30.1Xl0 francs environ. Quant.. à U valeur arni'?" fort ùite dépasse ii-anc et co^ni euuraje ot très regrettable pour le musée ^iint- Pierre

M. Colin, chef do la sûreté, s est rendu immédiatement sur les lieux. Il croit que les voleurs appartiennent à la bande cosmopolite qui a commis des exploits analogues dans les niu èes du

Mid

Aucune trace d'effraction n'a été remarquée sur les portes ni sur les serrures 11 est probable que les malfaiteurs s'étaient mains de fa <se ciefs et ont dû se laisser Miieniier dans la cour intérieure du mus.Je au moment de U forme iui-u du palais des Arts

Le parquet de Lyon, immi!ilif les?n nt avisé fait activement recherch'-r les voleurs

ACADKMIE NATIONALE DE MUSIQUE. .la tarte. <ij\ira en quatre aoifs de MM. l.ouN d<" Graniiiiit puur (es paroli-s et Xavier :.en musique. TH ATRE ÂXrOINE plaçants!, comédie en trois actes de M

M. Louis de Gramont réuni l'uuparmi les aventures dont se furme la demi-dieu Hercule, celle qaï le montre itéudant sa quenouille aux pieds île la belle Otnphale, et cella^ui termine sa vie, lorsqu'il est brute par la tunique de Nessus, que lui a iMivoyéo sa femme uejanire. Mes lecteurs connaissent certainement ces deux eon es de la mythologie grecque. Cela me permettra de dire plus rapidement de quelle façon M. 'H a soude ensemble deux histoires d

Hercule réside dans Arg" ;rès Je Ini sa femme Uéjanire, la jeune: laie, Ull d'un de ses compagnons, qu'il a adoptée, Hylas. sou jeune • page . co:v- '̃ "̃•->̃̃>̃̃•. • ̃•••n de la chaste Ves e t l'une des tf.i

Hercule a appris qu Astai les, 1 iiiipudKfiit: ,le< ^sci de a donné à Omphale, reine de Lydie une magique beauté, dont elle use pour faire triompher la luxure et la cruauté Il veut conquérir la Lydie, asservir Oniphale. abolir le cuite ci'Astarté, Il part. A peux) ofl.-il port qu Me annonce ue. d'après les présages, Hercule sera dompte par la dé.isse lesbienne. Il est trop urd pour prévenir Hercule il cet loin

Mais lole rappelle que l'on conserve, dans le temple, un collret contenant la tuuiqu encore imprégnée du sang du peu taure dessus, tue par

Hercule. Newus il mire Si Ion époux oublie ses serni' lui l vâtemeat magique il embrase œur d'amour pour toi Iole partdonc il fou tour, emportant tunique pour la remettre à Hercule, eu cas de besoin

Il arrive, a'.ors, ce que !'oa sait. Hercule se laisse captiver par la fatale beauté d'Ouphnle. Il dépose à ses pieds la peau du lion de Némét qui le couvrait toujours, et la trrribt

II est soumis, el il se prus sous la condition qu'Omi amour. Omphale, à la suite tient sa promesse

Hercule ne se contente pas de ces agréables plaisirs II veut encore être le mari de la reine de Lydie. Omphale, qui s'??1 m- 1 l'aimer, et qui redoute pour lui le sui rvu à tous ses am.uits, selon Ins onir- é, lui conseille de fuir. Le ii- it : Ou l'hymen ou

U mort . Au mé donne au héros >Aa >u e tunique. Hercule

L'endosse. Aussitôt, le pouvoir musique opère

La tunique ardente consume le héros des fiairimes-s'en échappent, qui mettent les feu au palais et 3 la ville

Et Omphale, suivie do ses pr.Hres et rte ses femmes, reprend tranquillement le chemin Jc

Leabos devant le tempe do la déesse dea hommes et des femme chantent Gloire la voliip'é

Le sujet est lyrique s:ua aucan doute. Le livret qu il inspire a M. de Grtmonl offre de nombreuses situations au compositeur, Je ferai cependant une légère observation M. de

Gramont, qui csi un vrai poète, qui sait faire le vers, se complaît trop souvent au développement poétique. Il s'amuse aux festons et aux astratju'urrive-t-il aiore? C'est que le composit -a par tous ces mots charitiini . >-t jolis qui se succèdent, perd de vue la de la Bcène. il est obiigé de suivre le dans tou, les détours où il s pir-jm lui aussi. Ce défaut est ri'c br ..ibileté et d'adresse. Son rch<sstra(lO c;il,-s t moins de l>lus Imnorabies, qui met .->t>n .mtcur pUce parmi les eon.positeur nouveau école irunçaise

La (Ill1.-cl.1on de l'Opéra l'a présente avec un

Min r>\i ea frais. Le ble. qui reprf

Rie m'tt pièce da Baudelaire

Ij-sIk. Urtf des ftuil ehïudes et langoureuse fcoe -^ivre la citation ny i1 ',<'tnaus He,<-tii< fii?i)ré"par wniir les -dih>̃ i il . Mine fiction, ~i' iiaiine t >iéraan tide4 trésors d'en- r, re piHÉHMtê o.tr M. r>eiiii eli iit<î 1 ,ij ïil r fii

V ca: it

Ultai ttrU' et. !̃ Il m p.l n'est-iW yvti d i> i'exposii les Th#âbr -Antoine a donné, hi f oir également, la '-atra i aux pO'>! lA ..i a i.. il rnettau su: a le.- s

Lii'Sifr a\ ̃̃̃,<•, iraiiav Mt' Ml étoi^iiiiticc tiiiUiUUitc, U Question de meut maternel et dés qu'il eût parié, tout8 test femme d (̃•̃ mirent à aU passa. Les inWecinis, le so î i tf> •- tu sujet et ont précouisé ci, jurant do leurs tinfe ? . M que ses qui sont cell<5S-ci < (..Imwju n)ère son aXaafe sauf le oa d'imp.- ¡)lues pauvres qui mot i<toat fil laitUu p. a fois. Il _ue de l'i. 'iirntrffwnt aux booi m Im r mplaç iUe w

Pas ,h' icm :auta à à'.n-iïi, f,, (mes cniii'lemis y goii ilh nt, npiulient et par. ft c pavs. il y a une1 femme m

Ji i. >'am al 1 i <.mne, .< 1 plua cruelle. Uu imit, à ce sserifl.îe et la scetit- .,> de 1 jeune femme pay.tii rt'h > ùio.nt s a caiiHet iih-u!, eai ipjjaiiie. La i iâUM part

A Paris, nous la raîrotivon hei des • bon geois . ot lu situation i>r<JiH-ii!'i.)iU)le uu'eite a cMet moins nI lx salon1 ua i dr miani- f rj.;i '• iîjîc.ir

Le troisii rainèBa au village et nous y rtu..m-finont du I nounou. on enfant malade. des hou x pris le premier tr-im pou; y trouve le poupon déjà gue vre des t'humes qui ne Il homme, r<wl<> seul. U irom^x? avec ur e v

KHe dit son fait il cette voisin!' et mQ

Hi un peu le chignon. Puis homme, mais à une comii ris. Co troisième acte est plein du foioram finit bien, dan- tous i' terme

M. Antoine donne de chaleur au vieux de car'x ̃̃- \peu trop conférencier. M! Suzanne t exquise dans la nourrice. Klie remi eiiiDiion bien prenante la teadreose m .ut, . uKOii>i es do la mère ut clle est Inon .imusnutu

Cl

L

Urprt>us>, MM. liuur, KuiUlu, bi^U; a

Henriot, BtUauger, etc

WONTCORHE.T

ÉCHOS ET NOUVELLES

C'est aujourd'hui le deuxième anniversairu <k la mort du président Kélix Faure

A cette occasion, un service fumV-hre. eer comme nous l'avons annopeé, 1 natiu i dix heures, à l'éjçlis SaiRl 1" nllot

M. Kmile Loul et sera ref ri>monio par l'un des ofllcioia .1 ,-j militaire

Il a été récemment s \c suppression possible r U oibéry. Uten qu'il ne safiis-e que m uu séance, les bruit qui en a couru a soulevé nos légitime émotion dans les deux Savoie

Les journaux locaux protestent, font valoit les droits acquis par les Savoicisns, et consacrés par le traité de 1SG

On trouverait même, en feui!Unt la a I

Icclion du Moniteur ûf/ictet, le Sa lot instituant la cour d'appel dont c t è

Ohatnhéry

Il seiulde donc que lâfl droits des Savoi i#n sont sérieusement établis, et que, dans le ea où la question serait discutée au Sénat, les représentants du la Sav. raif tit patt d'xcellentes raisons a fintérfl de leur cause

M Mouigeot \ifnl î a.irr-isnr1 â Inuo

Lulmini- ;t-i ui e circi. 't les plaintes que le pub ic il'injc1-- qui le ix sourd trup M

II est vrai que ces mettre à i\ .n: !wt fiuvcrt

La cirruUii'i..Je M. fan li&nt

=======================================
PAGE 3
=======================================

f

Le Petit a et tes indica^ons qu'elle fourait apporteront qn li}ues beur-HJne dan le serVice des bureaux

Le jeune Berlureau, qui ?<i îcaUne à la inagis trnture, s'adonna à tons les exeeetau du corps avec une ardeur excessive

Mais, lui dit tn ami, la boxe. par exemple, u'est pas incltapéutuàbie à magnUrat

Erreur, mon cher! quiail il s'agit de liver un poing de droit

IKS BÎ.ÏOl DELA PRI.C'KMHi-: DK MO.VMO jt es coflYeta, l'un du ..i- t.! --i r duux incrustés d'or et portant nés do ùuc et de pair li'AnKetrrrp. t: 'lui renfermaient dea bijoux de prix, lui offer'- par son premier mari, duo

Jumilhne le ce laicir fut, oa lus sut plus lard nu strrurier nommé LebKne, qui était venu travailler dans l'hôtel

Il fut découvert à 'a suite d'un vol commis demoiselle Frouin, dans un

ICI ¡Il perquisitionna chez eux, rue b- i i police découvrit les deux coil.fblaue et Prou in ont comparu hier en correctionnel! et ont ft<> romlninnés chacun deux ans de prison et einq ans d'interdiction da séjour

LE RIME &K LA < ROIX-mRRKT

La cour d'assises du Rhône a jujté hier DulaC qui, on en souvient, était accusé 'avoir a.< ai<sine une fille qu'il avait attirée ehez lui et dont il ra-lavre flan" un suc que l'i.. la Croix-B. rret j,,i .x ..iuii.hu> Dulaf ̃ "̃•!̃• ms de récluNOUVELLES JUDICI AIRES

Dans sa séance il'hiRr.le conseil u'Ëtai :1 donné aric ,lu désistement du pourvoi du liculenantct lonol lJioi uart eontru décision présiden tielle qui l'a mis eu réforme

M. tumbauil. substitut du parquet du procurrur jjtWral, ;tvaii été (>hiug d'examiner le dos sier de l'atl'uire concernant M. Muliier. ce rn;iqui était inculpé de faux, et que, du reste

M. de Cusiwe, juge d instruction,, avait laissé en liberté

Une ordonnance do uun-lieu a été ai.s'uee hier

On mande do Berlin

M. Thi'il, w "U qui fut arrAte luin If; [><n ondi^mné p>tr la lt;irnbre t'un .wis di: travaux foi-cé et à la perla du serf Uutts nviques pendant une p<rimle de cinq amifitt', fj.mr ,le de riii'i'ujilion. sans circiuisî.tnoes ittenuantes ut

Imur incitation .,u (larjinLa mifii.->tùre public avait demandé quatre ana de travaux fuir es

BULLETIN DU TRAVAIL

AU MINISTERE DE L'INTÉRIEUR

M. Walderk-Bousseau, président du Conseil, a r i}ii Hucces-'ivenietit hier mati:i, iliuis n.-s uppartcKiiintrt 1" une délégation des membres do la li.uiibre de commerce, d l'association des fabricants, du syndicat l'Union et du syndicat rKtnauripalion de ouvriers iuliistcs duCalain les délefcués du comité de défense des fabricants de tulle de Lyon, du syndical des maîtres twlisUs de Lyon, des chambre syndicales ouvriùres tullislcs de Lyon, Cambrai, Saint Quen tiu et Cauuiy

A Lvon. il Saint-Quentin, à Cambrai et a (.autlry, les patrons et les ouvriers sout d'accord pour réclamer le travail par quarts

A Calai , les patrons et le syndicat 1 Emancipatiun réclament également le travail par quarts

Lts représentaats de l'Union, au contraire, demandent le travail sans discontinuité pour cha cune des équiper

Le président du Conseil a écouté les observations formulées de part et d'autre et a promis l'étudier la question

Il s'agit, on le ait, de savoir s'il convient ou non de 'modifier la loi de 1S9O dans les dispositions qui ont supprimé le travail par quart et jui ont établi la discontinuité du travail

LES GRÈVES

A MONTCEAU-LES-MINES

Montceau-les- Mines, 15 février

La sitoatioo reste la même

Après la manifestation et meeting tenu hier sur la ipiaee do l'Hôtel-de-Ville, la soirée a été calme

Ce matin, est arrivé M. Abord. procureur gelit'ral à Dijon, qui vient remplacer le procureur île i:i Itcpublique Canac, rappelé à Chaton-surLe service des soupes populaires continue à fonctionner réeuiieremeut, et les grévistes s'y rendent avec autant d'entrain que le premier

Ou attend M. Jules Gueade, mais le jour de eou arrivée n'est pas t-ncore fixé

M Wil ot, inspecteur général des postes et teléfiranl, "us par M. Mougeot, est arrivé duns le (tour procéder à une enquête au gojet ure dc certaines lettres adresabes à uiiers de Moutoeau-les-Mines

Le i maire ont eu hier une ioaguo snlrevue à l'Hôtel de Ville

Les gpjvirilcs ne semblent pas s'apercevoir du froid, et les manifestations se succèdent, aussi imposante que le premier jour

Ik-puis l'entretien que M. Dejeante a eu avec les préfet, les patrouilles do gendarmerie ont diminue et certaines rues, autrefois barrées, ont été reudues à U circulation

A CHALON-SOR-SAONE i" ̃̃̃̃<• b^oiw, 15 f.v

I -̃ nuv: 'J Pellt-Cland et Pu; di grévistes de la lcib-aDterie .Ii;illi-t

Il ont parcouru les rues on chantant I Inlcrna'.iunale et ont enfoncé les portes des usines

G i Und et Pi nette et brisé les vitres des ateliers

Juillet es ouvriers prétendant ne pas vouloir se nirUrc en grève et déclarent m.irtifc<tpr pour fi sidicaîions dt-s grévistes de l ,iipe sont demandés

A SAINT-ÉLOY

Clc.rmont-Fcrr.-uui, 5 février

Malgré la température de 8 dt'gré-s au^iessous

Feuilleton du Petit

LBS SANS FAMlLLB

Marie-Madeleine

DEUXIÈME i inTiE

BATARDS

XVI (suite mplif-esï n ]' ili.irras en disant aro'i doit tf!n consent de vuus' Vous faites salle eoruMe

Oh ce n'est pas moi

Si vraiment

Vous vous moque

Vous h,ihitu< .i-vous daasvotro couTelk situation

Je cotmac

Pas tïo\ HiauvaiseT an

Vous Tùycz mie je ne suis p.\s si liiaM'.1 v ̃"̃ ;r. fi surtout que.vuus le oroy'i! <is itainiit' sans rémission r .:ii iu un pt'tjt, service. Quf n ̃̃̃•>nr m-( iwit^e'f

Eile twus ,v ̃•' le avec un geste d'fuuui. i ïiif ii'.1, vous me faites

Commettre d -s erreur i'MvUion c. r: production JiusrCîtïs lieu c.ft ^prBti-midt dans la cour de la mairie de

Samt-Ëtoy-les-Mines; cinq cents mineurs y assistaient

Le prtmdent du comité Se la grève a attaqué les bureau de la Société de secours mutuels, qui avait hier une réunion des adliéi'unta pour la repris du travail. 11 a félicité les mineurs d'avoir fait échouer ce projet réunion s'est terminée daM le plus grands cul me

Les mineur'), manquant de eharbon. cherchent dans les bois voisiM du:! souches abaudoituéea puui- Su chauffer

A AZINCOURT

Douai, 15 février

Hier après midi, la suite dn refus de l'arbitrage par lacompïffnie d'Azincourt, les grévistes ont tenu une importante réunion à Monchecourt

Après avoir entendu les citoyens Mouche et

Morelle, ils ont volé à une fraude majorité la reprise 'lu travail, qui a eu heu ce matin. Seuls les malades et les ble^riés ont manqué à la desceute à cinq heures

La grève est donc terminée et la compagnie a fut aflk'tier un avis informant les ouvriers quautuu UvcêL itixait remiâ pour faits du pièvfs

SAVON DES PRINCES OU CONGO Exige.. les titre

PARIS

L'Enclos aux Ours

M. Bofrre, argen-eur de glaces, demeurant ilt)t,rue Saint-Maur, possède derrière ses ateliersun terrain clos de palissades dans lequel il se d. barrasse des débris de cadres et de marchandises

N'ayant pas le moyen de l'utiliser, il avait, ces derniers temps, autorisé un de se voisins. M

X. à a'en se. vir de son roté comme entrepôt

Hier matin, M. Boirre, qui n'avait pis en l'occ.t.sion de pénétrer dans son terrain depuis plu sieurs jour ; s y renaît les bras surchargé:! de morceaux de cadres et de débris de bois qu'it kilt y j .'U;r

Mais à peine avait-il ouvert la porte de la palissai i q u il recula é pou vanté

Devant lui se dressaient, deux énormes oura hlancs attachés par de longues forces à un pieu llx au milieu de la cour et libres de leurs tnouv m nts

Uovenu de sa première émotion, M. Boirre se hâta de battre, en retraite et se rendit au commissariat de police de M. Daltrotf. auquel il conta son aventure

Ce dernier no tarda pas i appMndre que le voisin de M. Boirre av.ut, cru pouvoir autoriser un de ses amis, M. Dimitri, dompteur, de paisage à Paris, à remiser ses deux ours blancs dans le terrain dont l'industriel lui avait permis do se servir

On chercha partout le domoteur, car M. Unirre ayaut besoin de traverser son i-aclos. personne n'osait s'y risquer en présence des ''eux uiaiittKradi s. l'u(iu un put mettre ta main sur M. Di mitri, qui dut emmener immédiatement ses dangereux pensionnu n;s

Le Crime de la rue des Goncourt

M BiTtiMuu, directeur du Service anthropométrique, a établi la véritable identité a.; Loin

U>miimo(it, ce garqon boulai' %vr qui uittrcredi. rue des Ooncouri, une fcmm" nommé Burthe Lainé

Louis lioaumunt s'appelle, en réalité, Louis

Btiet. Il '1 été condamne Il Lyon, en 1891, à d>'ux mois de pri.-ou pour cris séditieux

Sous le non de Lavaud, il été également condamné pour vols il faisait alors partie d'une association de malfaiteurs

Bnel, dit lioaumont, a été mis à la disposition de M

L'iiHsassin était signalé c n me un anarchiste miliuat et des plus daagereu'x

Le Drame du Bouleoard Magsnta

L'enterrement de M. OoelKitifter, ce représentant de commerce qui. la semaine dernière été tué par sa femme dans son domicile, :39, boulevard Magenta, aura lieu demain dimanche, à trois heures de l'après-midi

On se réunira à la maison du défunt pour sa rcii'iro il la an; df I Est. L'inhumation aura lieu à Strasbourg où la famille Goetzinger possède un caveau

Paris la Nuit

Vers neuf heures, hier matin, un veilleur do nuit. Jean Courtil, ifîé de soixante-six ans, demeurant, 55, rue de C.lisson, dans le quartier de la Gare, se présentait au commissariat de police du M. Hocher, et faisait ce magistrat la déclaration suivante

Cette nuit, je passais rue Jeanne-d'Arc, vers minuit et demi ot je me dirigeais vers la rue de

Pa.ay où je trouve le chantier dans lequel je devais prendre mon service quand, en face du nu méro 19 dp la rue Jeanne -d'Arc. j ; fus abordé par deux individus qui m invectivèrent a Comme je tes priais do passer leur chemin l'un d'eux me frappa au visage d'un coup de poing qui me fit tomber à la renverse et, peudant que l'autre me maintenait a terre, il me fouillait les poches et s'emparait rie mon portcmonnaie qui conteuait la douane de onzo flancs, n

Courtil porte deux blessures sii/r.oantes à la lèvre supérieure et il la main drote

Il a pu fournir de ses aRresseurs, âgés de dixhuit à viugt ana, un signalement complet

Un Innocent Condamné

Nous avuns raconté dernièrement t'arrestation de deux iadividus, Giraud et Machaud, qui se faisaient passer pour des ofllciers et avaient depuis longtemps conmas de nombreuses escro queries, notamment à Ruiûis, Laval, Reiuies

Saint-l.ô, Vannes, etc

M. André, juge, fut chargé de l'instruction de cette flaire

Or, la suite .l'un rapport adressé par le service de la sûreté au garde des -ccaux, il vicnt d être établi qu'en I8SM, un nommé Loëh a été

Hccusé d escroqueries commises par Giraud rt

Marchand el condamné pour ce fait à cinq ans de prison par le tribunal de Chàtons-sur-Marne

Une nouvelle iudtructiou va donc être ouvertc pour établir l'innocence de Loëb

Vols chez tes Marchands de Soieries

Depuis quelque temps, tes grands marchands de soieries des quartiers du centre de Paria étaient exploites punies individus inconnus qui se servant de lettres portant l'en ttle de maison de commerce b:en connues sur la place, se faisaient livrer des marchandises qui étaient en dulie revendues à \'il prix

A la s ni les de ce- faits, plusieurs plaintes avaient été adressées à M. Aivh^r. commissaire de polire du quartier du Faubourg-Mouttnartre, et on recherchait lus auli-ur des vols

Hier, ̃̃ ̃̃v->!oyé d une maison de la rue TnrbiKO un individu qui, quelques jours niip.i'' -l'pvant d'une fausse noie de commissiou, avait réussi à se faire remettre par lui

Elle déchira uue addUioa ratée et la jeta au panier

Vous voyez. on attend

Je ne sais pus si ou attend, mais je sais qu'on vuus regarde. Ah vous ea avez un succès

Elle répliqua malicieusement, avec un accent de it-pruche

CVst à vous que je le dois

On no. n.-ir! mit' de vous. On ?rt dem . (!̃̃ la belle c

Nu Une mer u clicri Vouô uicu <lirez lies nouvelles: Il n'y a qu'un cri. C'est II ttteur

Je vous eu prie! Il telle légèrement énervée

Alli z-vous-cul. c'est ce que voua v ttîei )ne ri'-pOlcrî

Ku f iTet t'ous serez Joiie toujours aus i aimablo

En me dûst-àpôraut Vous nae pousserez aux phiH do[)!or.tb:ps wxirémités. Prenez y garde

Il la menaçait du doigt, mais il n'avait pas l'air bien lernble

Elle haussa de nouveau l s épaules, se remit à ses chiffres et net écouta pîu

Pourtant, au bout d'un instant, au moment oit elle donnait unf addition à un garçon elle se retourna l)ru uemeut du côté du vicomte

Il ^i.1,; d'un ton 4 demi-sérieux, à demi ùs qu vous allez me faire ïeat uce Uu!e de Plèyber est eontter̃ le difpa Hion

Elle vous Tattribust

J ro suis convaincu

Croyez que -le u luis Mur rien d M plusieurs mètres de soie. Il le fit arrêter et conduire au commissariat de police

Cet individu déXtrase nommer Vin den Steea il avoua qu'il il avait tondé une association il était entré comme eommis d a une maison de commission et avait utitisé sot pansage aans cette maison de la façon suivante

Lursqii'une lettre à en-têtu tombait ntre ses mains, il laisait fabriquer au moyen des décalques obtenues de fauexes note Ja oo m mission et envoyait,leux acolytes présenter ces note chez dilftireuts oégoei nts

Ils ont pu voler ainsi, en trofs mois, pour plus dune dizaine de milte francs de marchandises

Van den Steen a^d^nné le nom et les signalement de ses deux complices, nommés Lesaut et

Hutl'el, qui ont étri arrêtés et envoyés au dépôt

Les trois -crocs, qui sont âgés de dix-nuit vingt et vingt-six ans, toua anciens employés de commerce, n'avaient pas de domicile

Une nouvelle Brigade d'Agents

M. Lépine. préfet de police, vient d'organiser définitivement le service 'les brigades inubilos qui avait commencé a fonctionner le 12 décembre

Jr au née deruiore et qui est chargé spéeiaiement des arrestations nocturnes

Ce service est composé de soixante-quatorze agents, dont vingu-sm ont été pris au service do la ûret

Ces agents composent la 5 brigade de recherches, dont le chef va être notumé inoessam ment. On croit que e'e-sl M. Dumas, minimeaire de police de LevalloisPerret, qui sert ap pelé il diriger ce service

L installation des brigades mobiles apporta un surcroît de présence aux commissaires de police. en ce sens qu'à tour de rôle un commissaire par arrondissement devra, à la suite d'uu avis qu'il recevra dans la journée, se trouver 3n permanence au poste, en compagnie de son secrétaire, de quatre heures à six heures du malin

M. Ouponnois, commissaire de police du quartier Bon no-Nouvel le, a inauguré ce service. Il a procédé à l'interrogatoire de dix-srpt personnes arrêtées dans le deuxième arroudissemeot et qui ont été envoyées au lépôt

Substitution d'fnlant

On se rappetle que uans les d •̃̃ "lois de l'année iïKW, une dame Godefrov au rua

Chapon, qui s'était rendue à U n-iVans pour y chercher son (ils qu'on iui renvoyait de l'orphelinat de Sainte-Agnès, il, Veuves 'Loir-etCher), où il était placé, n'avait trouvé personne et avait pour ce fait adressé une plainte au parquet

Sur les instructions du procureur de la République, M. Berthclot. commissaire de police aux délégations judiciaires, a été chargé d'élucider cette aftaire

Le jeune Godefroy été retrouvé chea Mine

Cussonneau, 15, rue Vëron, qui, par suite d'une erreur de lettre, avait également été le churcher 5 la gare (Orléans, croyant qua c'étailsoa propre fils

Qnaut h l'enfant de Mme Cussouueau il était re té à l'orphelinat de Vetnes

Les deux entants ont été amenés hier aprèsmidi au cabinet de M. Berth^lol et mit en pré senre de-; deux méres. La confusion aété reconnue et chaque mère a emmené, son lils

L'administration Dufayel livre les salamandres au mêma prix qu'au eomptint contre un premier versement ,le a francs les machines à coudre colline un premier versement de 3 franea et les cyi s avec un premier versement de 10 franco

Twiis les jours à 2. 3, i et heures et le dimanche à tü et 11 heures au cinématographe, les ob-cques de la reine etc

Pourse iriiérirets" préserver des RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA

ASTHME, pour se tortiller tes bronches, l'estomac et la poitrine, il suffit de nrendre à eh. que repis deux GOUTTES LIVONIENNES DE

TRoUETT6-PEKRET, 3 fr. le [lacon, touta ph

AUTOUR DE PARIS

CLICNY. En rentrant hier soir chez elle, rue du Landy, uae ouvrière fleuriste, Mme Adélaïde

Gorsulton, âgée de trente et un ans, voulut allumer du feu et elle répandit daus le fourneau une certaine quantité d'essence

Le bidon ayant fait explosion dans ses mains l'infortunée atteinte par les éclats et horriblement brûlée au visage et à la poitrine, a été transportée dans un élut lamentable l'hôpital

Beaujon

SAINT-OUEN. Kn partant un protince pour y chcrcucr de l'ouvrage, uu ouvrier. M. Viéville, avait placé sa fillette Louise, ;\gée de deux ans, chez une dame Boulanger, demeurant impasse de la Gendarmerie

Hier, vers deux heures, la fillette passa si près de la cheminée qu'e la feu prit à ses vêtements. En l'absence do leur mère, les deux en fants de Mme. boulanger. Xgès de onze et huit ans, secoururent la fillette de leur mieua et éteigmreut les flammes

Mais la pauvre petite étiit très grièvement brûlée; malgré tous les soins qui lui furent prodigués, elle est morte à l'hôpital Hichat, où elle avait ëké transportée, deux tieurea apiÉoi> trou admission

BOIS-COLOMBES, Un apprenti serrurier

Adrien Garnie, âgé de seize ans, demeurant il

Asnières, boulevard Voltaire, aidait à décharger des poutres en fonte rue des Bourguignons

Soudain, un effondrement se produisait. Ne s'étant pas garé assez vite, le malheureux a reçu une partie de la charge sur le corps et a eu les

Carnié, dans un état désespéré, a été transporté il l'hôpital Beaujon

LES LILAS, Une miette de trois ans. Charlotte Giraud. dont les parents habitent, 26, rue de l'Eglise. s'approcha hier matin 'l'un povlu incandescent qui bientôt communiqua le feu à ses

La h île, secourue par les voisina, fut trait. ̃̃ emont brûlée à l'abdomen etau coté g,i. ,,• ¡ hôpital Tenon, où l'on uc couserve' que peu despoii1 île la sauver

FONTENAY SOUS-BOIS. M. Auguste l.egrain cultivateur, demeurant 67, rite Alexis-Pcsnon, à

Montreuii-uous-Brtis. sortait hier mitin, neuf heures, de chez "on beau-fn-re, M. I. iho. conduisant une voiture à laquelle éuut attelé un cheval

Tout à coup l'anima! prit peur. M. Lecraîn sauta à terre pour le maîtriser plus facilement mais la bète lit un écart qui envoya rouler M

Legrain ous la voiture dont une roue lui passa sur le corjw

Le cultivateur fut d'abord conduit dans une pharmacie puis à son domicile. Il est mort en y arrivant

VINCENMES. Depuis quelque temps, des fait -tirs couplaient, pendant lt nuit, les liis conducteurs établis sur 1a ligne des tramways úlec triques do Vinceunes à et causaient ainsi de fréquoutus iuterrupiiùus de serv4ee sur cette ligne

Une surveillance fut organisée par M. Parnet paa d'un certain fondement

Elle se désole et vuus pieure

Qui vous la dit't elle de ses bonnes amies que j'ai vue hier, madame de Puissey. une petite vieille épouvantablemeut radoteuse. Elle vous récUr me tous les échût

Où esu-llc

Au fond de sa chère Bretagne

Il ajouta avec une railleuse eiitphase

Ail vuus excitez des passiuus dans ta famille, tous pouvez vous eu flatter La tante vous adore. Le n %-cu ne voit rien de bon, de beau et de désirable que vous 1 Vous me faites perdre le sommeil et la raison

Triste sort

Elle rtvait de nouveau repris sa plume et baissé la tête

Il <l.;in.ui'ja

Vous ne voulez plus m'êcouter

P.1.? !e réponse

V.iJis resterez sourde à mes prières i ̃ =rez toujours aussi intraitable

Elie ne broncha pas

Il sm rfsigna

Adieu donc, belle entant, fit-il. Addio carisaima! comme disent les Italiens dans leur langue harmonieuse, toua nuu3? Vulre indiff 'rence me \pond: Qui ait?. et un secret espoir me dit: Peutêtre fl frv.iit or, retraite npDces l'avaient précMé depuis ii- dans l'avenue

Il les rejoignit à cent pas du bar et ils d^ictniliri-ut ensemble vers ta place de la

C<tneonie

Sous tes sr^nda arbres qui euviroua<nt le

Ciiq- '̃' s'arrètéreut. j commissaire iWt pelHe de et

Heboniiin, ••ommtsmr de police de Wneennai

Hier, un garde du bois surprit un malfaiteur en tr-iin de couper un aible qu'il allait emuitq remettre i plusieurs rie ses complices

Le rôdeur, nommé Paul Stelzer, a été airit et envoyé au dépôt. Ou a trouvé k koo d >miôile plusieurs centaines de kilos de c4bi ii ds cuivre

Une fabrique de cuirs factices et fournitures pour chaussures, appartenant à M. Arthur- Lévy Ni' situâe 4t. rue

B^rhès, ivpy-sur-Seiue, été, dans sa plus grande partie détruite la nuit dernière par un incendie uoe grande violence

C'est vers onze heur s et demie que le f>u s'est déclaré. Une étincelle, provenant de la ma('.lune à vapeur, était tombée sur des marchau dises et le feu s'était rapidemeut prop (jé au bâti menu

Les pompiers de la rue Jeann -d'Arc, ainsi que ceux d Ivry et de Bie4ue aceourureut bit'Het parvinrent à ctrcooserire les sinistre. A six heures du malin, ils é. aient maitre^ ^u feu

Les dégâts, qui ne s'élèveni pas à moins da loO.OOO francs, sont couverts par une assurance

CHEVREIMS. Un ouvrier carrier, Jutes Queiurd, àiçé de ci:: uven-tit hier soir de son par uq cabriolet cond'iiî ,.vh

Les roues. :!vule fut ont passé mr le corps. Le bu-- •. traaitpoFté à =on duujioilo daa.s un eut t!tdc.perVERSAILLES. M. Coudé, lieutenant au 2â d'artillerie, se promenait à cheval sur l'avenue de Paris lorsque M mouture, effrayée par un tramway, partit fond.de tr.nn

Uunâ sa course, elle renversa un journaliste

NI. fleuri Hevin. qui n'avait pu égarer à teiiips

Linforjuné dû otre coudiiit eu voiVure àl'iiôpitat civil

MEAUX. nepnie quelque temps une odeur putride se dégageait d'un logement habité par un célibataire, Joseph Joiii de quarautâ et un ans. demeurant rue v. Le voisina pénétrèrent dans le lu,ouvrirent le malheureax étendu près d'un m'iun-i charbon de bois

Son cadavre était II ee point décomposé qu'il était recouvert da eiauipignous. Latuort remontait à plu, d'un mois

A la suite d'un accident d'usine, Journée avait été amputb de la jambe gauche, et on M ppos migraine, maux de tête. fr. !il

Courrier des Théâtres

Ce soir, à. l'Opéra, deuxième bal masqué

Ouverture des portes t minutt

La matinée qui a eu lieu au Ct tele(.au profi; de ta société de secours mutuels des emploj'és ces théâtres et ooncerts de Paris, a été, grîca aux bienveillants concours apportés, merveilleusement réussie

La recette a dépassé 8,000 francs

Au théâtre de la Remlssance, dernières représentations de Miss lliU'jctt, et irrévocablement dernières matinées dimanche et mardi gras. Mercrrdi 20, répétition générale, et jeudi 21, première représentation du Liseron, pièce en trois actes tte

Daniel Riche

La Comédie-Populaire va mettre en répétition les Pirates de la Savane, le célèbre drame d'Anicet Bourgeois et Ferdinand Dugué

A l'Ambigu, la troisième représen laiioit de la

Chanson du j>ehjs confirmé amplement le triomphet succès des deux premières représentations

Après le tableau de la sortie de la garnison de

Verdun, deux rappel ; après le tableau des Humbles, trois rappels et une ovation à Marie Laurent enfin, après le tableau où se chante la Chan.on das pays, les rappels sont devenus encore plus nombreux on a dû relever cinq fois le rideau, et la soirée s'est terminée dans les mêmes conditiuns

Matinées des jours gras

DIMANCHE

Comédie-Française. Tartuffe, le Malade Imagtmure

Opéra-Comique. Le Chalet et la r

Théâtre Antoine. Les Rtmpfciça iicle H-iO

Opéra-Populaire. La Trauiata

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, CliàU let, Palais-Royal, Porte-Saint-Martin, Ambigu

Athéaàe, Renaissance, Gaîlé, Comé< i -P pulairo

Cluny, Déjazet, même spectacles que le soir

Nouveau- Théâtre. Concert Lamoureux, soas la direction de M. Félix Weingsrtner Ouverture de ta Flûte enchantée .Mozart) concerto en ri mineur (Haendel); ouverture de Lèonore, (Beethoven j symphooie en ut mejma- (Schubert

LUMOi

Comédie-Française, Le Mariage forcée le

Momie où l'o>% SenHuut

Opéra-Comique, Les Ite.ilei-voas bottrgeois

Ln-kmê

Théâtre Antoiue. La l'Articte

Châtelet, Cluny et Déjazet, mimes spectactes que le soir

MARDI GRAS

Comédie-Française. L'.lc7,r, M. de PourceaugrMC

Opéra-Comique. Manon

Odéon, Châtelet, Gait.é, Nouveautés, Palais-Royal

Athénée, théâtre Antoine, Ambigu, Déjazet, Comédie-Populaire, Cluny, mêmes spectacles que le soir

CONCERTS ET DlVBHÏlSSEMENT

Soirée Parisienne. Les premières de PRrisiana sont des plus courues, étant des plus rares n'y a-t-il pas six mais nue la revue tenait t'antche ? La pièf-e que les''réres Isola ncus. ont donnée hier remplacera avantageusement la revue; elle est, d'ailleurs, des mêmes auteurs, MM. Victor de

Cottens et Adrien Vély. C'est une incursion dans le domaine de l'opérette et de la fantaisie, avec un peu de vaudeville, beaucoup de yaieié, du sel, du poivre, etc., etc

Le point de départ de la nouvelle p:èce, la Poupée américaine, serait plutdt scabreux- Le célèbre américain Gobson a inventé un appareil merveitleux qui règle les mouvements du cœur féminin

Sa femme Maud est dotée de cet appareil, que

Gobson saut faire connaître il Paris. Elle peut donc flirter san danger, niais Gobson se laisse nvir la clé de l'appareil par un ami, le vicomte

Le désigna le trottoir à sei compartons 'in oout de sa canne

Tenez, dit-il, elle passe là tous les soir à minuit et quelques minutes

Vous en êtes certain

Comme de voir en ce moment la soloil au-dessus de l'Arc de-i Etoile

Bon

On était au premier mercredi de juin

Il dfm.tnda

Après-demain, vouloz-vonsf

Le premier cocher da M. le marquis <J

Riimbert consulta ses camarades dœil

L'honam" uslache hrune consuna de inéiiic l'Ii inousucho rousse qui dit

Nous us- moites pas de service

Ai t-5 ça va

Ça va

Le vicomte fiaston de nienx tira de sa poche un beau billet de cinq cents frtuic plié eu quatre et le remit la moustache brune en disant

Voilà ce qui est convenu; Le ^uinse cents de reste après

La moustache rôtisse déclara

Elle est dans le sac, pairaa. Préparez la braise

Dansson comptoir d'acajen. Marie-Mtdeteinc, les yeux au plafond, ouDiftsuse des re gar'is dirigés sur elle, de lutehestre qui jouait avec entwin nna valse in laoc j'.ique du vi jux Strauss, et de la foule, <3!égaumt nt bigarrée, qui eucoinbrait le bail, se disait

La. pauvre comtesse mo r-grette. Elte a été pour moi une mère et je 0a lai cause qce do la peine. S l-ce que j ne devrais pas tout quitter pour la rejoindre et lui avouer ce qui s'est passé l

Wa # elle étaft rivée I son estrade par la dette contractée envers le avait

Raoul, qui dans son Inexpérience dép3sse l vrwsureetMaud, de calme qu'elle était, ne demande plus qu'à fbire des feêtises, Gobçon se mettra en quatre pour les' emp4etHM>, undia que Raoul, de son c&té, sharchera entraîner la jolie couple

Tout finira Mon, cependant, et le trio reaafla^ra le pays des dollar?. La pièce est du genre de!) pièces a uroip; c'est plutôt un preiaxMè (les jolie scènes à de désopilantes farces, à d'amusants tableaux et surtout à une miso en $cène roervtiiUaua

Les Jécors, signés Menes&ier, sont des meilleurs de l'hebile décorateur. et ks costumas font honneur à M. Gerbault, qui les dessins, et à Mmes

Pascaud, qui les ont exécutés avec un août et un luxe mcompa. abies

On chante beaucoup dans la Poupée atnéricetrna et c'est un charme de plus, surtout quand c'est

Mme Tariol-Baugé qui chante, on l'a d'ailleurs souvent bissée et toujours tpplaadie. C'est un des plus jolis succès de sa brillante carrière. Très remarqués lu eaacmWea et les chœurs, le v6s avec maestria, sous la conduite de t'habilechef d'orchestre Halit

L'interprétation est de tout premier ordre, la jolie pensionnaire des Variétés, Jane Yvon, est tout a fait charmante et très en progrès; MM. Jacquet, VUbert, Gibud sont des meltres ooœiqua ils se sont surpassés et ont récolté de chaleureux bravos remarqués aussi MM. Garni er, Malt Illy

Favart. Citons aussi Mmes Paule Delys.-Morty

Poleoe de Leyhr, Darvcis, Dviiiiom, Landoza

Nishltp, etc., etc., et une foule de gentils minois aimables et gracieux sous taus leurs costumes, que ce sait dans la fête américaine, à la, aaerne ou il bord du yacht

Nous devons une n: ale au truc de la tous Isa spectateurs

Grâce aux freres Isola, Parisiana ast devenu un véritable théâtre-concert où tont Paria fréquenta et afflue,- c'est 1 alto préfet de la dit succès

Matinées exoepliannelles demain dimanche et mardi, pour les jours gret, aux Folies-Bergère avec le même spectaote que le soir, c'est-à-dire la merveilleux bat et .Wipou, les gymnastes Delmcre et Lee, dont les dèbuts dans un travail inédit l'échelle brisée ont été triomphants les Guitanosdans leur étourdissante pan oinime, tes chiens artistes de Guleil eil'Aincrican Biagraph, qui donne toute une série de vues nouvelles de Londres et da

La Have

A l'occasioà des l'Olympia annonce plusieurs Douve iendronten core jouter un aurai; veilleuxspec tade actuel, composé ut nm-i, i- juii ballet-féerie d'Hurvé et de dix attractions véritaolennent sensationnelies. Il v aura, avec ce programme, deux grandes matinées, demain et le mardi gras s - Rappelons ijue le dimanche gras, c'est-àdire demain, le Oismo de Paris donnera une ma;i itco réservée aux familles, avec toute; les attractions du programme parée et masmiéè, (jhè! ohé-' voilà avec défilé à dix heures et demie dan-, a .jr.o.ur salle d'un ccplege fantaisiste avec scènes àraaveIcsques depuis 1 antiquité jusqu'à nos jours

Le cirque Medrano, qui donnera, à l'occasion des jours gras, des matinées demain, lundi et mardi, a décidé d'y faire débuter oe soir les fameux Lappu,.tarnstes aériens

C'est un numéro qui constitue une attraction de premier ordre. Les créateurs de cet exercice sont des gymnastes sans rivaux dont le succès est certain auprès du public IWèle du cirque Medrsno

DEPARTEMENTS

DE KOTRE CoRHE8PoNDANT PARTICULIER

Vendredi, feorler

COMPÎÈ6NE. I.; non-iinê Klorimond t.ebas i^jv de treBte-(]uati-c voulant lin'i1 soir allumer un ̃. ;our il chaux situé au M- relugiô pour passer la :t. cnvirtmné de flarrf rouler o nu r-rs

L'ALCOOLISA DANS L'ARMEE

Le ministre >le Ih Cîu.rre a ;< x comnlandanU de corps une circula "mes du laquelle des ronWrenr^s sur 1<> les dan-nt ftre liitus dans les ofttciere et médecins it;rs a cru devoir compléter la. circui U'rieile eu conseillant aux hommes <n, inde de ramplacor lea apeetlifs nuisible [wr le D bonni.t toniqua et apéritif dont lui-mftme fait usagr. Ktait-ee bien ne que voulait le miniBtre de h Guerre

BULLETIN FINANCIER

Pai-is, Ut février

Grâce à l'abondance et au bon marche do l'argent, ijui ne fermeté est à peu près • les valeurs ouiavaient été laquées pendant cette quiiiBuiae, ijùi le plus f;i eiioment l'Extérieure, la j, la Traction sont au nor::i. d. < piNos roi. de la séance se valeurs souifli- J le3 0/U tiniti'u

L'Itaii<2ii

On ttnn. re ftfMgno! doit poser auji de canflame, et coininQ il f.ivuur des hoursiers, l'Kx. ".t sa l'Iiuto. pro niveau de -ure

Lus rx ert prorttfiBt aux va'iû:rtr.h à i- :n attendant i.o Hio, a-,iju;, s liiive ensaite vivement tlutA sud • est eu somme in t prod<: ."emi'ni du mois les lUuii J, les GuiaUeldi. il lEaBt

Cl;. CLOTURE

Turc D ïi^iifln ̃.•"> sw rt uq. Ottomane ifl I Hio 1 i'J mon

Que faire xvn

L>xcelîente madame OJ^let comment proH'iac^r ee nom entouré d'une auréole d'ett ̃•'• sque ci' n pour tant s lui a '<i fl tt use é j,j,s sait do pi i aussi pure .tu.i i nin Arui'îi: fl'Ue lA ueig' inviolées du mont Bl toc i! Taprès-midll ton Je Rieux irriv-i i l'avenue de

Ch mps-Bly î,i.]i nif n,ï \"i>îe salon aimées i ;•. :• la baruuue ù i

L islie:.À ,t pa chAnsré

L s meubles uux fofmes lours d'Utrecht aux couleurs inaltérables, auxou'-iios I,i patin du temps s'imprime sans les détériorer les cadres d'or dune époque où on ne fraudait pas sur la matière, i l'aide des progrès <!<> la chimie, et qui conteniierM de pieuse gravures que personne ne regardait les r'ideaux de rep~ ( ,:riuu stés et à î'abn des si ̃ ej

Toeil perçut tiicor t ^.riétaire, restaient inv ui^uies

Les rayons du $<iejii par les fenêtres ouvertes leur puaient uua uouT fi jeunesse, sinon une nouvelle grâce puisqu'ils n'en avaieat jamais eu

Il PII )!! LA FILII

Nous rccovoiict d<i (Pastd

Cal.uu) duuv ̃. ruiw do M. Cliarhs VaoHemtta. m ç. fllla AgUS à^tia de dix-huit an- 'l^aticn do li i. Cm letties cunsUlc.') vitokétB uérisons sontaHsHirt. k sont raiployéA MM8i i!ft i<iir<<i •> i>uu<aH ta olilorose, la ntiicasUiénie, Ii ̃̃̃̃"• mixs la sciatique et l'affai bMinserac w -a chuat un stii.g pauvre oa vràié. Le meWtimm danse de .!i, ka onf uits na r4 btkrontpaa à l'art i. it

Je f>uis hwir ma remercier t! 'i paia le tralteme r ^rtivaille réyui, i! >.leri A

Si j'avais cuuuu p: t'Huias, J'aurai é tt S de Krands (m. uetmmb et phasieurs anuées do souiir\n<cs mon oufiuC a

Mlle TK, J'aprs un ainsi la lettre tr(^: iron. je so'irtra de et OBS

Pi•< >. fai etc la cru ,-riijt tuailt fa fle> Pilule-i sont en maeuïs et au d pi eue Trévisc, Paris. Trois ~fniiics la hutte et dix-st;j)t francs ciaquaatc par 'j battes franco contre mandat pn<les

Tirage des Canal de Pana

Hier, à deux lieure . i'i rcuijiUiir d'Escompte, a eu lieu le 7t> obligations à lots de la Com papule

Le numéro f.a l.r oi -i tr

Le nuiiiéro l. >î.l! :i fr

Le hini)isTO I.OIH.O ? .. i fr

Le numiTo l.sm.151. 000 tt

Lu numéro ïlt.tfil MO tr

Le iiuiniTO 1. 04.<t;tN !.• frLe numéro ^N. I" Î7 tir

Le numéro I7. I .iriunc ^.000 tr

Le numéro L'.OOO tt

Le nuincro I.O'Jl.)'} ç;m e.otKl fr

Le numéro I.IKttf. 1 14 gà^:i' U (tet) ftr

Les numéros uivauts g-a,fîu:at i:lu cu i i,000 francs fi<>3 .r,t5 ~\i ffîê t . iOI 1 'M T&i

C> BOl'i i70 "no <rû 105 l.'i \m

K i 27;") i i'.K) 533 il:! t VXi 447 i 'et

I5i 1 081 (Wô 1 > O l.">8 H7 540 (W;> 1 ir.:i OU ) ,s3û r;42 t 2i >>C>il -M it Itiljl ̃ <MT til)2 203 !l .'UVJ os

BYRRH

VIN OPINOaiMA

LES SPORTS l'AUTOMOBILE à PAU un hortu t"inpi , mais le iépxrt •<>̃ J'tt'i-l'uyrctKir, uno

V'yw. qui il voilure n'étant a dû se coutciii ̃ léaux vurtjf:i i:ourse aci. fh"! h. IT. sur une voi ture .îlllii sant au m

Marceimi, il n il. ï.j sur une \un\n>: ir.^r,i<i le v v. ,i :.n s..m i h. 2k', sur ua véhicule la us violon té des içt n'ét.n -on ra st ije i venait confier se _ta fliv.ss sa ai^îie i f! .t. S iec qu'il y 're tmif. r'i- f a fui i peine

La i .<-v_ie mains daai un ami" fd Ht-cl i de blea iwrvcr'.es c devfwtt de or -t plu 0mronr v ̃̃ dix i'i lauuft i M.icre.) le k.ilu

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

BASSES

Sw t ensuite arrivés peu de distance Rut ileaux, pilotant une voiture t quatre plates, et

Stafltte, avec une couraière de 12 chevaux antres sont rentrés beaucoup plns tard ayant eu mailie Il partir avec leurs moteurs

A remarquer qu aucun motocycle ne figure dans le classement i L'an dernier également nul concurrent de cette catégorie ne termina t épreuve t Aujourd'hui samedi, le Véloce-Ctub-Béarnais ifera courir une (preuve cycliste sur le parcours de Pau a Artix et retour ;wj kilomètres

FO TBlLL tfi Un froid intense que nous subissons fait la joie lies patineurs et les désespoir des fervents du football. La terre gelée se prête peu ou efleta ce jeu, et tes plaquages un peu rudes peuvent

BUre très dangereux. Aussi, si le thermomètre ne tremontf' ;n ce matin, il est très probable que le match annoncé pour demain catre le RacingClub de France et le Civil 'Service de Londres

D'uun p.is lit.-u

TOURNOI (HTERNftTtOHAL 0 ÉCHECS DE MONTECâRLO

Voici les résultats de la séance du 12 février joiU'mV 'lu tournoi d'échecs de Monte-Carlo

Alapin

Trois parties gagnées M. gagne

M. Mieses M. Gunsberg gagne M. Scheve; M

Schlccti 1er gagne M. Winawer

Une parlie est restée inachevée, c'est celle entre MM.BIackburne et Reggio

DESERTEUR REPENTANT

Bocquiilon, le jeune coureur cycliste qui. il y a trois ans, avait déserté son régiment, revenu aujourd'hui i de meilleurs sentiments et dési'reux de profiter de la récente loi d'amuis tic, an nonce son prochain retour

Un bon point

PATINAGE

On a patiné hier à Villebon, au tac d'Enghien au cercfc des Patineurs au bois de Boulogne eut en général, sur tous les étangs ou lacs de peu de profondeur

Sa la température se maintient basse, on pourra peut-être aujourd'hui patiner sur leslacs île Boulogne et de Vincennes

La Française, marque Diamant

UN nlUnoltUn faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de j'estomae et de la vessie, de rhumatismes, un moyen iufaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précunisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vécu

Ecrire par lettre ou carte postale M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenonte, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Médication dépurative. Traitement de. la cys•; lite (cystite aiguë ou douloureuse, cystite eatar rhale, cystite chronique, relâchement, inertie de r la vessie, incontinence) de la prostatite (émiseion lente, difficile, rétention); de la violation du sang (inllamtnation du sang, état humortl du sang) de l'albuminurie, du diabète et des maladies de ta peau. Méthode dépuratlve, brochure tria instructive par un mérlecin spécialiste, çrav tis et franco. S'adresser au dircclrur de l'Institut médical, rue de la Loi, 18, La Louvière (Belgique de PEPTOHE de CHiPOTEÂUT

Contient la viande de b uf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentatiou. Ou nourrit avec lui lea Anémiques les Convalescents, tes Phtisiqttes. les Vieillards et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés dee aliments ou ne pouvant tes supporter

La pnraté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a lait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

PRÊT i Ki.-tis 11 "̃ villa St-Micbel, Paria

BHIUI y INcôt rOM^it

If lill on C/i;j VIHBUknCtxIrt

Cor. ALIX, rnonuaT. du CLOiSt-ttOtttS t HaraoiuM (Aud

VIEUX DENTIERS "• "̃ggr

I un mois a cessai ciutuitcment au demande. les ru LaUuto. 52. PARIS, i i ar md.p u. éBmm P^A

ÏALKURSlc^^3E5 ES; X' VAbSOrW ÊT&ASGHIES SSi 4?îS' OaS iTSANGfâES SSlX" 0ByGATioH8 DIVmSS OBUGATIONSDIVEaSEsj^,jà;!îS- OBWÛAWÛNSDÎVfiBSeS

Noril.aci-.on M Autrichien b 00 tuiivieri. 82 Suéde 3 0/0 1SSS 1lo0 Ouesi-Esnagne ."omn. Paris, du Gaz 4 O;o UH i r 4 juannd a cacérès î 0/0- n

IfOUrSe Ull la L'evlier Orieans. avril" 1500 11715 ml Ate!. et Cnant.de la Loire i ->'ù r). lot 7oÎ 101 30 Suéde î 1/2 18M tOO .Sud-Espagne I M t 1 m; r.o Si

Aciéries de la Marine 15U..I5 .. Oblig.dom1". :nI.. 3 0/S 189 V) Iti KtnioDii>ns i 0/0 îîO Gaz France ftl éirn- Karceione priorité il i l juillet 1900 eot 10? 10 Orléans-CliAlons. ann. 6W.. 6W C" G- de Construction. 6 J1/20/0189S 99 Brésiliens 0/0 18Ï7.. <;az Comnarrn. frar Asturies 1" oypotbeque terme 102 3î Ouest, avril idOO. 1U98 luss D.vle et Hacalan MO Rrssiiâ 0/0 H90 77 05 Douanes on. ooi. or. S 8/0. 516 Uaz rentrai de f-ari amort. (. 16 juill.cDt iw> !> action jouissance. Korg. et Acier Nord et Est 154S 15UJ il M. 98 comm. 18792 00/0 n -T-.i

S 'orme 00 40 Sud de la Frant-.e 990.. 590. Forges de Tri?nac 6S 59MM7 Mi. Mi.. (bnion ae )4 1/28/0M M4 MO Portu at J 0'8 siJ

Congo rLot H888 7975 <s.D.) Si. j;l 18 â2S5 /0 470.. 470 knu-eo.eiMaira . gen.40'ù '.m t <̃̃ .•.̃̃ • llellen.l. • ,•ïnnani et Tonkin, S 1/20/0 40 Bcûnomiaues.l/âfr.Dayés 5 SociétéG^E!ect.etinaus;. 6-J6 6-r. Chine 4 0/0 or 1SS5, t. o. 'et 50 loi s Ottom.Cons.40/018SiO 473.. 1 i< remo. 109 fr.. 98 c Aciéries " •'•(.̃ ̃̃̃̃ u: > ;na

S^da£r";<j.oK .ei.'Sr .à 500.. 83 Ouest-Algérien Fives-Ulle 45S 4 5 5 Û/0 or 1898, t. ô. Driortté 4 0/0 1S9Ô W •- 50 .. s(comm.30/01 t ;>̃̃ \r;> t iObl 186î,40,'Q.r.500,t.p. Trâni wavs français. 665. ̃ Const. de Levailois-Perret Dette unifiée 108 51 PnoritéToTnnàc40/Oi B3.. 470 iifonc. Î800/018K 470.. <• •' vï ik à i 3.3Uû,r.400,t.p. Voies ferrées économie. 815 Forg.etChant. de îaMéd. 79i Privilégiée 103 55 103 70 otiom.40/0lSS4.r. iJOfr. -fcomm.l8sS26ûo/or.500 47S , Fivea-uue /a. yt r. 400, t. p.. lior.KS (le Marseiiie 0i Proc. Thomson-Housion Oblig. dornamai" ••̃ 3 1/î 0/0 54(tr. Esypteî. ̃%< fonc. 1899S75 0A>r.5 9 stl 5 $il i 0/ iS 436 7 : j

S quarts, r. 4lo0 IO7 ton ..Magasins généraux • .. 6îo Thomson Méditerranée, iW Rsoagne extérieure 4 0/0. 71 6S 71 5 i 9/0 189fe 5 -5 1 bons de 100 f. a Iota 1887. 47 48 ?•• giabi. Lazare We;Her40 > ,r, r ̃ TS ls7ô!0,D.r.5! ,t.p. 575. Comnagn. Parisienne iC3i 1C90 Charp.rèun.lC-Fr.dffNav.) 1161 uîi iO/01890 nypo t. d'Espagne. Banque njrpota. r. 1oo0 fr K .. Métaux -:•̃•.̃-̃̃ v' M il 1SM Mîr.400 t.p. 3W act. jouiss. Trarnw.cieD.lJeax-Sérros. 4K- Haïti iSîî 5 0/0 oitoinans.. MO fr 456 .0 Messageries marlt. 4 0/'i r.lOS,t.p. 97 J 75 Compag. Transatlantique de Paris et Seine- 6M Cbem. de fer Dép.ï9/0 1SM 0 5c

C 94-96,:t/fr.4oô,t.p. Messageries Maritimes.. de l'Ouest Pansie- 410 HeUémoue 5 0/0 18 1 Canadien.. 1M7 J45.. 445 -A & bie lelegrapliHi. î. 0 -tinium l.usw 4 Or

Ë 13OS,ÎO,tlr.5Wt.p. act, ..ouissance. C" Havraise Péninsulaire. 4 0/0 1SS7 Sconomique î 0/0- ♦ •̃ 4M Vo ture 4 e i m

S- l't.t.alï .. C'P-Ch.feretTram.élect S76.. Agence Havas 500 Hongrois 4 0/0 (or) 100 ?5 Aun-.chiens-Honerouj. 'I ̃̃ "7. au Nord 4 0/0. Voitures Liroame -o y ! un t Ig99.; j.,r.soo,ai.>ûp. 3% 391 m oituresue Paris 9 s . Annuaire DidouBottin. 1575 4 1/2 0/0 (ori. H S Sud-Autnehlen-Lemoard. l ̃• t Ssi-Aigérien J 0/8 4a9 4 . rranasMoaunsoeOr l- 14, r. 125,55 p. 99 99 Comp.aénér. ae traction. 93 <'̃-• Bénédictine de Fécarao.. 6S-J0 Italien i 0/0 eut 96 ̃••- Méridionaux d'Haiie & ̃• f Ss; -0/0 6oS

Voitures Urbaine 1 .. 13 Dments françai 570. Obi. "Victor-Emmanuel 6) 33Î

T/Z <iAnueus40/ô 1 6iab!isaem"l>ceauviile.. Orientaux 4M . 3 010 nouveau 465 S0 466 Kvanns.Porcner 4 1(4 8,0.. • ,̃ .ùS Z

K_ de Lille 1SSQ 0/8- •- 149 Métaux .Coam franc, des! 470 KtaollsSemenis Duva. 1 3 S5 1 Si Télégraphes du Nord 8t 9 86a Aln-Tizy a Mascara î 9/0. bon ae a PreM . il il t– de Lyon J 0/9 18 .. 50 100 75 SelsOemniesiRussiemér.) 818 S Figaro soi OW.Tabacs tx rt.4t/ï8?0. 5 s -̃ Tanacs de l'toit-. ottom. Mosiasanem a. Tiaret. 4K 4M as Panama tn n • .>"•>>• 'r

Canal pans de fondateur. 81.. 8S actions ex-c. M i 0/0 amonls. 1S8. M 56 au Portutfai Lyon 0/0 im tm T ïanoae Ue ranc .c 38 M (^naldeSuez cet. 3655 ses Pnosnhates de Gafsa 6e 88S s 0/e amortis. lS9î. 9 Rio. i4 j f O/Or.l,O f,î" ér. x t,,ai.>.n(i anqneu serine 366S 3688 Grande BistUie Cusenier 8 m.. 4 0/0 amortis. 1 94. 76 Tharsi Bourçonnal J 8/0 'm -uN de Paris cpt 106I 1061 action puis. 0 o Grands Mouiins eCoroeil 2w 4 0/ amortis, lï . • Bohso 27J0 àI, ^ ' ks 'J 0 ietd"nuui m Il to Par ce fondateur i u Société senér. de Laiterie 4 0/0 amortis. 1SS . r isio Meaiterraoée s 0 0 647 M ,ot ,p.atar ir èompt. National d'Esc" &80 BonsTrentenaires. i31 Un m i:ta:res IMS ..13 - 5 0. (B-duT-VISW Hueiva Central Copper.. 9 soie 4fâ SO 'i ffédit Algérien 97S 63i 6Z Russe 18 50 '4 131 75 Huanchaca il/îO/0. 4 _̃ Bon aj jtZ Fonc.UeiT nce.cpt 66S Soc c ntr. de Dynamite. Coaioasme Richer S42© lï80 4 0/0 remb.au imut iW 1S îeâ •- Charowin. le Sesnawice. 24 34M (fusion) 1888 0/0 1^ serse

JK. Industrie! cpt Télégr. Paris-New- York. le Tou/Mffei, act de jouis, 7!. as -40/OorlSSS • v- ̃ Vicwr-fimmannueilStî. W6 •' •#- Ljonnais 1 100 Uo4 Téléphone , c mdusu.) oarw béaéûc 58 40/0ortS90, î etS"ém. lot m 56 Zinc Vieil le-Montagnt. 635 Midi J 0/0 <m 1 r^^1 S foncière Lvounaise SM fcnvrepr(Sous-comVwir).. 2îâ ?ît OUrb.ffScJ.p'fAcétjrtéiie l 3 4 0/0 or 1S9Î, i- émi 1&< 6 101 66 Bomorowa .'houillères) 19 0 .a^t!lutBM- t2%£Sr ù loc.été Géûéraie Co-.up. genera:e de Eaux l î 1992 MonacoiCercle Etrang. 3 70 4 010 or 1894, 6- émis.. 78 NorUJO/0. m fcioq. franc- de lAfriq.Sud 3 u> Jiaax pour 1 étranger 405 io Jumelle (Société tniern-) Cons. 4 0/0, i et 2> aér. t 5 K Doupowaii-Balka I4 s ̃ ̃̃̃̃̃̃- n S îl tlïïï

SîSqae Parisienne deVu^y 9W 1900 jutrfeiies ae Tnéàtre. 20 W. 4 0,'4, 3- série OrlCl&D8 2 010. • i. JJ. W- 75 îii ' Ralrtfonteir f

Internat, de Paris .. Gax centrai i3 139-2 xicsee Grevin, act iSO i0/0orlS9letï eni.l8 4 8 2e Knvol-Reg lis nouveau. M • ^ MthjSSLiHawîïn <^T: w.. i

Sifc.deïVai.lnd. 53. geoerai 6 Taver~P uasetetRoyaie I -JO,0orl 9t 87 ts 87 j.Hala-Rieka. H M i/î o/e ^ ^a ̃>• ÏÏJ n e, Union ces Gaz i l M Huta-BanKewa 3408 3459 nouveau 4 7 446 smme-Casaawuo/ei que la: • > Vo) a-V!caera .. 80 •̃-♦ /• •••• g S' i^t^M^ Ta/ i t3, ^S^r^rh 77 Sr^JggjSJBfe: " S S obuûatioms DimsEs g- - T^E:lSll ^S^â,tei

IX.& ::SS. ÏÏX^™}:: 9a M valeurs étrangères Z.WSS2SSÎS1:: • c^^T.1^ g^ "c i .MJSg g.: g" £ SwS" 1 MLi" r!tM'iS voilà la bicyclette du touriste, 11, rue Brunet

Parts

VOIR DANB LE

Sappiéient Littéraire du Petit Parbln

ILLUSTRÉ EN COULEURS qai est en eente celte semaine, deux dessins en couleurs

Celui de la première page est conaacré à lx guerre du Transvaal; il représente le

Châtiment infligé aux Traîtres

PAR LES BOERS

Celui de la huitième page reproduit

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE

On trouvera également à l'intérieur un dessira représentant

Londres après les Funérailles de la Reine Victoria

La fonte se disputant les objets arrachés aux décorations de la ville

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous

M jeudis

LA TEMPERATURE

Samedi le février, 4T< jour de tannée, 57- jour de l hiver. Sttinle Julienne lever du 3oleil J h. 19, coucher i s h. at. Lever de la lune à s h. J, coucher à s h

La journée d'hier a été favorisée par un beau soleil, mais la température est restée hasse

Le baromètre reste très élevé sur le continent: il est encore supérieur 775 ni/ni sur les Iles-Britanniques. Une dépression s'est avancée sur l'Algérie

Alger, m!m). Une autre passe dans l'extremenord iBodoé, 761 m/m

Le vent est modéré ou assez fort d'entre nord et est sur nos côtes de la Manche et de l'Océan

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de l'Europe; en France, on signale de la neige sur le littoral de la Manche et en Provence

H (larlesPllulMfcillnéïialjlmwidiill blIUllIEn t MM Quarante an da Suce

BottE. 3 fr. a , Ru de U

Ilrlini(K n_ PffEIIIT ientut, s: jour mit ettmiê rti<J .Riiro M dans ks U heures

Le froid est encore trOs intense dans ouest, le centre et le sud de l'Burope Le thermomètre marquait hier matin' à Herne, t Clermont a Biarritz. à Monaco

Sur os statuons élevées, on a noté au mont

Mounter, 21 au Pic du Midi. au mont Aigoual il Fil Fïaaç?-: qn. temps beau et très froid reste proSituation particulière aux ports français la mer

Mt belle vers le Pas de Calais, très houleuse à Cherbourg et un peu agitée attleurs

Variations atmosphériques du 15 février, 1 hôtel fin Petit Parisien

UEUKK8 BAFOMBTRK TUEIUiOMBTHS

A 8 matin •/• au-dessous de ft

Midi h. soir

Minuit 77$ •/• T au-dessous de

NAVIGATION FLUVIALE. 1S février, 7 heures du matin

Hauts-Seiks. Pont de Seine. àMontereau, i"T écluse de Varennes. 2<-65; pont de Melun. pont de Corbeil, l"75; écluse de Port-à-l'Aaçtais. 3-t

Mabnf– Ecluse de Cumières, 2-S9; écluse de Chalifert. écluse de Charenton

BASSE-SEINE.- Ecluse du canal Saint- Martin pont de la Tournelle, pont Royal. 2-76; écluse de Suresnes. barrage ne Bezons. 5-s pont de

Manies, 3-i ; écluse de Mi'-ricourt. 3"S>ô

Oi3E. Barras" di Vmette

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tiexi ftptttt iiare m â tmtem mu pages de texte et de grarurai

LE NUMÉRO CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Le Projet de toi sur la taxe du Pain. Echos agricoles Albert

Berthot Prévisions du temps, J. de Loverdo

A la Société nationale d'Agriculture

Excursions agricoles. J. de Loverdo Une

Propriété en Seine-et-Oise (avec fig.). P. V. Au

Musée social. J. Troude Variétés d'Avoines

Horticulture. J. Nanot De la Taille des

Arbres fruitiers. S. Mottet L'Iris d'Allemagne. L. Henry Revue des Floraisons. la

Fruits et Légumes aux Halles.- A. Magnien

La Fumure des Asperges

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole

Élevege et Batee-Cour. Louis Brechemin

Alimentation des Volailles diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Un!on des employés du eommircc. <lj commission et d'exportation donnera iendi priKnain, îi fé arrondissement. faubourg Saint-Martin, une confeHenri Lacarrière. Le conférencier, M. Chartes l a pince. ancien résUeat de l" classe au Tonkin. par sera de rindo-CItine française

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Midi, les vins s'écoulent difiu-ilement: cela tient à ce que la récolte a été énorme dans toutes les régions et, malgré les exp<'ditions nombreuses, les stocks diminuent lentement; il faut bien reconnaître aussi que la dernière reçoit a produit beaucoup de vins défectueux, dont les bas prix pèsent sur tes cours dela marchandise ordinaireDans la Haute-Garonne, on a fait quelques achats à Fronton de à U fr. la pièce- de ïïs litres nu à la propriété

Dans le Hordi-lais. la situation est sans changement au vignoble au point de vue des transactions maigre Its dispositions conciliantes de la proprii-ii et la bonne qualité des vins qut s'affirme cii;ii ue jour davantage. On croit qu'après les soutirages dans les chais où la vinification a été bien faite après une cueillette opérée en temps normal, les vins seront dune tenue parfaite, Ijcs vins blancs sont partlculièrement réussi. Dans le Blavais. les affaires ont une activité satisfaisante on a trait des vins rouges A 180 fr. le tonneau nu et de 250 i fr. le tonneau logé en vins blancs, on a payé

JÎO fr. le tonneau nu

Dans l'île de Ré, Il se fait quelques achats x la propriété les beaux vins rouges valent environ fr.le tonneau nu; les vins blancs se paient 1 tO francs

Dans le Poitou, les vins sont bien réussis. Les vins sont cotés dcUàlS fr. la pièce, suivant degré et qualité

En Bourgogne, la température a été favorable aux vins et on procède aux soutirages. On cote les vins rouges ordinaires de 3.) a 4S fr. la pièce, nu, les grands ordinaires de si fr,, tes passetomrrnius de 60 à 9j fr.; les vins blancs se raisonnent de 45 à fr. la pièce, nu, en ordinaires et de 00 à 100 fr. en grands ordinaires

Dans le Beaujolais-Màconnais, !es affaires sont calmes et les prix resteront sans doute irrégulters d'ici mars. Les vins de bonne tenue et de qualité ne manquent pas et il est probable que les prix resteront fermes

LISEZ CECI nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant la guérison radicale (îesmaKidies de pe;ui. vices du

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

U J 1 II I I. J en rn, i t r:.n ikuxk n'SSAI da liIfftijMUDIlE CIGARETTES ESCSUrLAlRE

Officiers Ministériels

PARIS IVfiAI'I tiUV 85,etpassageVauconletirs rue fl.lUUl litMlj Maison de rapport. Conf i'J m. Hev. lt ,SW f. Ni. à px f. A ad. s. i encli

Etude Diolk, not.,Vincenue3, lc25f Sv.l901, 1 heure

DU

Petit Paz'isien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Ges PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, 4chats et Ventes de Fonds de

Commerce^ Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilettt, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçotts, Avis hivers, Veiiies, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inveniioiiî et

Breuets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS f e (iii o Neufcbâtoau dcm.ennac.volont.3 a., profess

UHilO. tailleur. Ecrire M1" tailleur avant mira

TAliTIK! les personne sans emploi à Paris ou en proll'l lt.l vinec doiyentsadr. ou écr. au. Travailleur s.b' lionne-Nouvelle. En ce momentbeauc. d'engagem

HH3 Narbonne (Aude). Rcprésent" sérieux demandés hums et vins fin,- provenance directe, H. Guerrier, importateur, Havre, demande représont" sérieux Paris

Vins de Bordeaux, cli" M. de Sairas de Villerui, marquis de Motitemar,. pp" à Bordeaux. Agentasér demandés

Mal.^IIbu]lC^.saTon$.d6manae aj^enis.Mou roux. a Salon f p. j., croche , tricot. Fab.tricot, t8, bd Thiers, Dijon

WaêL 163, r. Montmartre, dem. s. gouTera1", institut ai- demande des placiers la commission Paris et ProVn Tjncc p un nourel appareil k gaz acétylène bruvetù de facilt placement. De â h. 4h. 5i, bd Arago, Paris gltuatk>n <le avec 10,000 f. garantis d. b. fabrique métal. Facilité actiat p essai. Maître, 50, rue Meslay

Gérar.tii eux dem. p. dépôts vins. Log., tixe, remise

U fit. Caut, exigé. Cullin, 9, rue de Seine, Suresnes

SERVITEURS

J'cvrfill? gratuitement le moyen de !le placer, le jour fi. I "lu même de son arrivée, a t ' Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, tJt, r. St-Uonoré, Paris

A Paris, 1 écoulement d s vàas à bon ramr. hé prend tous les J&iira plus dtmportancç aussi tes bons vins qui tiennent leurs prix. sont délaissés, à moins que tes détenteurs nç eons it nt l 6 c d r a des prix faiuîes comme il y a <-ncore lea vins défectueux pour longtemps, il veut se faire qu'on attenta on core passablement avant que les pris se reléveal

D'ailleurs, la récolte a éti énorme et on 'écoul'-rn toujours contre tes prix élevés des droits sur

Ts'ooo

Hn Armagnac tes affaires Sont calmes et tes prix plus faibles. Les eaux-cte-rïe valent de Soi Si' fr m jMéee dt 0& li rts prise la propriété

Kn Auvergae, l'eau de-vie d: marc se vend defid fr. ( hecto

Marohé aus Veaux ta Villette, vendredi tb février

Venus smenês. C20 vendus. S

Vente difficile, mais prix soutenu

Les veaux de choix de Seioe-fti.-Marne.de l'Eure, d

Seine-et-Oise, d Eure-et-Loir, du fj>iret, se sont detmilî-s de 1 0i a 1 lu, et en bonde ont obtenu d. t fr. ri t P5. Les champenois se sont vendus de 9S à t fr en bande et Jusqu'il l M au détail les namaivl de 0! i Al fr. les pournayeiix et les manceau

A 0 •)̃> les autres proïennnees de 0 a tout par 1/S kilo de viande nette j

SPECTACLES DU t6 FEVRIER

THEATRES

Minuit. Opéra. B;tl masqué h. Oa r -r,oatli tte. Mignon

S h. •/ . TH.-PMimç ! L'Aventurière. Le Députe de Bombu'nac h. NéM. ChHU'au historique

S h. J/ Cjrn ii . Le lKjmaine ii. •'•. Th.-Surah Bernbamt. Ln Civah^re h. /•. Caiiklelet. Le !̃̃' n.e.ruu Uouse il h. ràélé . N h. i;i. Itoaifialn. t. v <n. de Fouet h. Puials-n !. M'amour

S h 3-4 Vauaevine. La Robe Rouffe h. l'onc-Sl-MarttB.-l^s Ronges et lesBiancs h. i/4. vmtilsu. La Chanson du pays il. 12 Opéra-Popuiatre. Zanipa h. tir . Itcnaèssane ' ̃- Miss Helyett h. ,'•• Couffes-Parislent. Relâche

S h. •!•̃ Alîirné . En l'été

Le Bossu h. i/3. Th. Antoine. Lei nemplacanU-s. L'Article S nreau fondé en iS O.pl.a sarê s de mlo

Bb.denf .à t-f .débutantes province et Paru.t, t>" Voltaire

Nourrices an sein et a. lieu dam. bur. 18-80, (g Si-Martin

Louis. M. B-, Vins. Arr T. de prov placerai de suite de maisons bourKcoise sont placno de snitu

UOllBlSS chez Mine Henry. 71. faubourg St-Maruu

INSTRUCTION

Cours et I^oçnns ii (iTIVI'i <i Sténographie et de machine k écrire l'U lîiallilT cornent (rraiiut d i élivi's. U, 1)J du 'IVmplc

Pensions nen ion'de j. ffll., fond. 18Wp'M. et M-Tressier, 9. r r Alexia-Pesnon Montreuil- -I ota. Kducai. pur. l.uijue

I ti\MWii pour 150 élèves, hist.illatmn modèle. Orand jarilin. Beaux bénéli- es. frix um.oooiHYGIENE

Médecins et Sages- Femmes

SfpresgarcSt-Lazaù') Prend pensionnaire . ConsiilUI g Sl-ISeni

Saife-fsmine 1" cl-, p pen^"1 idiscr c enf", r. 1. j.de

Tâiti, grai. 1. 1. lundi?. Mme Senes i\ J3, fg Si- Martin

VffllUD lriclasso, prend

Mme Salmon, fg St-Marlinit i 6 h

Sage-femme. MéliaJine. discrétion, 17. aven, des Ternes

FONDS DJË^CÔMMÊRCE rilLH .juitiiiant d'un bénéfice certaia, N';u!rps.sei' m toute confiance a M. Jadrat, 27, rue Porit-Ntuf, s ul vendeur spicial de ces sortes de fonds. ,si' année

ItriDDD ""ifs (BatisrnoHos) tenu 16 ans. Se retire

Iflannrj Prix 3,000 francs Jadrat, ?7, r. du Pont Neuf peu comptant. Jadrat, in, rue du Pont-Neuf

HOtcl Il, ordre boule srd8t-Oermain, même clientèle îles mi professeur et ofliciersVLoy. 3. 'HO fr

Hd re? 9 salons, 2î n", façade gd balcon

Ou gar:i. ̃ • actes 96,000 fr. d'ail. Tenu ifi ans rix 19,0-Wfr. Aprt-s fortune. Ricaud, 30 r. St-Lasare enlever de suite. Petite it du trie en appartem. sans conn. péc. rapp. f. Cause de vente, formne l'x 8.000 1. Fortune aasurie. Albert, 2, boul. Strasbourg ni dem. ménaf e dispos, de "J.000 fr. p' tenir dépôt de vil pain rapp. 18 fr. pl jour. Cbarlo, 2, fg Poissonnière

DUII>l>U_/VriM ou fruiteries: env^i gratuit liste de ces

DBllU>K~UiirS fonds iicéder, d<- MO à l5,0oof., Paris et nvir. lier. 1)' Moniteur de: Beurres, Bourse de comtn l'aris.ijui enverra supplém1 du journal conten" cette llite

IIJI Bon quart' (apr. fortune). Prix

Voir M. Hcvalet, vin, l."v(),avonue Par

II fuoLliktFIAKJ f'hartfe de commissionnaire expéditeur

Alj T)GiiI;\llUniaitx Halle?. Pas '!<̃ marrlmndises. ('om merce facile AfTuire UO.OOOfr. 'ooii fr. Avec fr cpt. Rien <lM Sf c>ces Se presser

Déni. 4k, avenue de Neuilly, Niv ma ;t malin i iiiai; Départ. Couleur etarticles ménage à céilf-r

UlilAalwîl petit loyer, bon quartier, affaires ir ,'KKi fr bon. 4.0M. Ecrire vu s'ad. Koiiin. bd Barbes. R. d

Ivi&luS maison, peu loy. S'y adr. M>, rue UelleviUo riulolnln on appartement. Beirtf. n. 26,000 f. par an

Prix 2 années du Wnéf. Cliéoard. t%), boni. Sébastopol t h. i/ ci i. Lç, Famille font

BltrueU t b. tn. éi eu Le Sous-Prâîet de Cliàteau-Biiy.anl

Il h. i/S Bouffrwin-xor ! Cyrano de h ijî Ut m . Uoger la Honte

Il h. • R UKB Oe . La Tour de Nesla

Il ii • Uununarire.– l.v Rétliuuint dt< r.UamnagM h y., <;i-i>nriie. Madame San -Oone h. •/•- MtniMniiM, La lunif de cher Maxim

Il, fiebritm, Les Bibelots du Dittbte

SPSCTAOCBâ DlVJ S

FoK - fri<Tf. -T.: v< Tous les soirs ;i 8 li. I/f t Mile ICerf en- Oiiili l/ iOiirs t v -i

J /"<• • . la vu

M– Mary-Matfc i-l. et fêtes, matin

La

J ; Ailems, f; t

Oabiii er.Maiitii t r ii (/!('•̃̃<̃ r<. i

C oreMFurop en f'rt !J tsl IWU jeudis, dlGir (iir ̃ :c-jiu ,m u,i\ rut ues Martyrs

Mat:: lis. dimanches et fêtes A h t/ï

Attr.. ̃. eilc coMocrt. bal. 1>us lamin Rnlllrr. f Me

Sami

Botte U

B-lw fôu i 1\. la nuiicltcs et ieWn

Le tirant h >cqc i

Paria. tëocot-tîT, tmprimeur au fvttt rue d'Eushica

I rvntflt '1e suite, joli cafi1 billinl sullc de réunion

Aubo- AlTair

Xi.OiW I fines court, l'aris i,;>rto f v.™ p'ienir bon dépôt de vii. i. fr. net ïAranti a l'essui frey-rainet. place VuiUinilln ut! :KX f

Krrdinand, i, .'i i;.n,n mi

Dépôt pain. y ,li(j .épiccr :.i.r Hourpon l .S.Rel.aff.8.r.sp.3.marcl .B il.70 9. CA.MplnJAnijfr

VENTBS ET LOCATIONS i-t indu-stries, ntft

IBrtrl\l!i t> i-c S'MaurUur.dovento.SS.av.Vict' Hugo

Pi lUSOil valeurs. t s priwsé. M. Perard

OCCASIONS nciycr bulîel i3, ruti itullHuli, près rue de (.lliitiiiiilun, l'aria

AVIS DIVERS

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDtVKDl 15 rKVniER

Fariact, fleur, les 1M kll. Blet, les kilos

Ik. J .ifl i b. 3 h. ut

Mars w i -Q Mars

Mars avril. 26 55 Marc-avril- .M '.o J0 :<i de mars 70 4 de mars de mai 27 l) 9i i de mai H 2i -20 Si keljlti, les kilos IB t, les 100 kilo h. 3h.t/S 1 h. Ih.t't

Mars ta.. Mare 18 SO

Mars-avril. 15 ir> 25 Mars-avril. 18 o 18 M de murs. 15 M 4 du mars. la GO 18 w i de mai 50 M> Ue mai 1S

Hutte de eolia, le 100 kl!. nulle lia. les kilos h. Jh.l/î 1 h

Mars 75 <Jî 24 Mars

Mars avril. 63. Mars -uvril. o 'A le mai. 4 de mai4 derniers. 2;, i tlernlertj

Alcools. l'hecto nu tW Sacres n i, les 100 kilos t h. 3h. i/î t h. 3 la, l/l

Bisnenlble :• M disponible S

Courant. M 30 r.o Courant. 27 7b

Mnrs 50 30 50 Mars

Mars-avril. 30 75 30 75 Mars avril. ÏS BS d<; rnr\l 3f 25 4 de mal !M derniers 3t 75 31 7j i d'octobre J

Circulation '.pipes:, toi Circulation ( ac ). 13 6M

Stock (pipes

Sucres raffiné , de t 1M 50 les f M kilos

Sucres raffinés sur.notx, casses, rangés en cale n sa irs ae Kiumnterie. On cote maroue de g et autres marques, de 50 à 38 le i< > ntiuh

LE HAVRK. FÉVRÎÎKhTdBPKCHk très ordinaire Buen-Ayr" CAFES

Ixminaue en Awnt [les 60 Kilos

Avril. 60 X> 50 US

Mai CO 75 M .il'.i fiiin. '̃̃" .̃ so US

Juillet l-'i) ..lltH U