

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

te numéro TS eexxttwaeS WMANCHE lrHAR3 1W1 

*ARIS et DEPARTEMENTS ABONNEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un m, 18 &. Direction le, Rue cTEngliieia, Paris (10»Arr) 
On s'abonne sans frais dana loua 1m Bureaux de posta TOUTES LES SEMAINES 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 60. Un «"< a> fr* Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page*} 5 Centime». 

Les Annonces et Réclames sont reçues & l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paria, 10, J»J«w do ta Bourse (9- Arr.) 

ttt ̃imucam m liituts it tour IRAS miout 

Dernière Edition 

flosSolûats dans le Sud-Algérien 
lies nouvelles reçues du Sud-Algérien 
montrent que le général Servière, qui 
commande les troupes françaises dirigées 
vers le Touat, a voulu appliquer, étant en 
pays musulman, la parole de Mahomet « II 
faut savoir être le maitre de l'heure Pro- 
fitant du désarroi qu'un premier succès de 
Boa soldats avait jeté parmi les Bérabers, il 
a fait poursuivre sans retard ces pirates du 
.désert jusqu'au-delà des oasis où ils s'é- 
taient réfugiés. Ainsi se trouve exécuté le 
plan de campagne dont j'ai déjà entretenu 
mes lecteurs. 

On peut espérer qu'après leurs marches 
forcées à travers les dunes de sables, nos 
troupes vont maintenant pouvoir prendre 
un repos bien mérité. La révolte est répri- 
mée. Les chefs des oasis sont venus deman- 
der « aman » c'est-à-dire faire leur 
8oui»fësiori, et la « djemâa de Charouin 
tiUt- môme, de Charouin où les Borabers 
Comptaient leurs principaux alliés, a dé- 
plaré qu'elle désirait désormais vivre An 
paix avec nous. 

La djemâa » est le conseil des notables 
Vieillards illustres par leur origine, guer- 
Tiers fameux, et, parfois aussi, femmes re- 
nommées par leur savoir, leur sagesse, leur 
fécondité. Quand i' « aman est demandé, 
c'est la. « djemâa » qui est envoyée au-de- 
vaut de l'officier qui commande les troupes 
pr lui porter les vwux de la tribu, et 
ators le plus vieux des notables se détache 
.de ses compagnons, s'approche cte l'officier, 
lui pren'J la nmiu droite et la baise. Aussitôt 
tambours et clairons battent et sonnent, et 
le drapeau est déployé. 

On sait combien est imagée, poétique, la 
.langue iles tribus africaines. C'est toujours 
ieu termes pompeux, avec des mots sonores, 
que l' « aman est demandé. Quand, en 
novembre 1889, notre terrible adversaire, 
Bou-Arnama, après avoir été rejeté jus- 
qu'au Gourara, se décida une première fois» 
se soumettre, il lit porter un message 
ainsi conçu au commandant supérieurd'Aïn- 
Sefra 

« Au cavalier capable de monter le lion, 
$e donne mon satut Tu es le chef très res- 
pectable de l'ensemble du pays. Homme 
brave, je te tends une main loyale et je te 
'Prie de me faire la générosité de m'accorder 
la tranquillifé de la même façon que tu l'as 
fait à l'égard de toutes les populations que 
Dieu a octroyées par sa faveur à la Franoe, 
depuis Alger jusqu'à Tombouctou » 
Récemment encore, Bou.Amama, qui 
réside actuellement dans l'oasis de Figuig, 
'sur la frontière du Maroc, a renouvelé ses 
offres de soumission. Un Français, M. 
Bournier, s'étant rendu auprès de lui, le 
vieux chef lui remit une lettre destinée au 
gouverneur général de l'Algérie. Voici com- 
ïnent il s'exprimait 

C'est parce que j'ai fait la guerre que je 
suis partisan de la paix. Sache que je ne 
cesserai de prêcher le bien en faveur de la 
¥rance. Je fermerai l'oreille aux paroles insi- 
dieuses des mauvais conseillers. Et voici 
taon désir avoir il Figuig une maison de 
pierre pour montrer il. tous que je veux dé- 
sormais vivre en ces lieux. Mieux vaudrait 
jxjur mni le campement de nos pères que 
l'habitation de pierre, mais en édtllant cette 
^habitation j'indique ma volonté pour la 
'tranquillité définitive. Si m.on amour de la 
aix n'était pas inflexible, je n'aurais que 
faire de séjourner ici. La terre de Dieu est 
''Vaste, et son serviteur trouvera toujours à 
s'y loger. Mais je désire me rapprocher 
lâes villes actives, vivre eu bons rapports 
,avec elles. Et ceux qui dépendent de moi 
»nt partie mon idée, quand ils ont appris 
que je voulais l'aman. Nous serons alors 
tes enfants de la France. » 

Le gouverneur général n'a point encore 
.Pris de résolution en réponse é cette lettre. 
Il attend la fin des opérations dans le Sud- 
Algérien. Bou-Amama est-il sincère? Son 
attitude au cours des événements aotuels 
nous l'apprendu». 

Plus fUuie fais, des tribus qui avaient 
oennndô 1 ,,man Il ont violé leurs promes- 
ses de fidélité. -Arabe se targue, quand 
Il a fait un sermem, de le tenir jusqu'à la 
anort, mais nous n avo,, eu que trop sou- 
gent je le disais réceait^ k preuve 
Su contraire. toutefois, il réel que 

Ne 4t. Feuilleton du Petit Parishs. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

̃ DKUXIÈMK PARTIE 

XIV (suite) 

Monsieur Bistonr 

XtFanny, ménageant ses eûets 

i Du moias, j'en sais un qui a fait tout ce 
fallait pour être le papa de ce Jean Ta- 
^ernier. 

Bistour ne cachait pas son étonnement. 
Son admiration non plus. 

Comment as-tu put. Moi. là-bas. à 
PrsTPysieux. il n'y pas eu moyen. Pour 
*ine bonne raison d'abord ces vieux Bertiu, 
«-dessus, n'en savaient pas plus long que 
moi. Et quand je t'attlrme qu'ils ne le con- 
aaatssent pas, tu peux croire que c'est l'exacte 
'Vérité. S'ils avaient seulement soupçonné 
quelqu'un, au bout d'un quart d heure ils me 
Sauraient nommé. Je te répète: ils sont sans 
défense. Avec eux. il suffisait d'envoyer Zé- 
pnirin. Il leur aurait tiré les vers du nez 
presque aussi facilement que moi. 

Eh bien, moi, je me suis inquiétée de 
ce que c'était, ce Tavernier père. 

Ce banquier. 

Oui. Dans le temps, c'était un gros mil- 
Uonnaire qui remuait l'argent la pelle. 
Chevaux. voitures. 

Naturellement. 

*•– Mâtin I. 

-Et deux filles. Celle qui »'e»t mariée plus 

quelques grands chefs, une fois leur parole 
donnée, sont incapables de trahison. 
Tel fut, par exemple, Si-Hamza, le kha- 
lifa des Oulad-Sidi-Cheikh, qui avait l'am- 
bition de commander à tout le Sud, de 
Ouargla au Touat. C'est en i853 que Si- 
Hamza fit sa soumission à la France. En 
1854, il prenait Ouargla, la « sultane des 
oasis », de sa propre initiative, et y plantait 
notre drapeau. D'une fidélité rare fut aussi 
Cheikh-Othman, qui résidait à Timassinin 
et vint auprès du maréchal Randon, alors 
gouverneur de l'Algérie, contracter une al- 
liance avec nous. Et il faut citer encore Ikhe- 
noukhen, chef des Touareg-Azdjer, maître 
de l'oasis de Ghadamès, mort vers 1880 à 
l'âge de cent deux ans. Ami de l'explorateur 
français Henri Duveyrier, il lui disait 
« Que tes compatriotes viennent en paix 
ils s'en retourneront en paix! Ils n'auront 
rien à craindre, ils seront bien reçus. Grâce 
à Dieu, ma main s'étend jusqu'au Soudan » 
Et, de fait, tous les Français qui se rendi- 
rent auprès d'Ikhenoukhen n'eurent qu'à se 
louer de ses bons procédés à leur égard. 
Fastueux était 1 accueil *»il p<™- oot ««»i 
nent personnage. Il avait un tram de maison 
de véritable grand seiernpim Un du 
h»;u»<iui oa.vaiiers l accompagnait. C'était le 
temps des beaux chevaux et des splendides 
harnachements. Les selles étaient couvertes 
de velours agrémenté des plus précieuses 
broderies; quelques-unes étaient rehaussées 
de pierreries de couleurs différentes, arran- 
gées en forme de fleurs. Au poitrail des 
chevaux pendaient des chaînettes d'or; le 
mors était supporté par des têtières ri- 
chement ornées. Quelquefois une peau de 
panthère était jetée sur la croupe de la 
monture, où flottaient des housses de soie. 

On a gardé le souvenir des diffas » of- 
fertes par lkhenoukhen. La « diffa », c'est 
le festin arabe. Presque toute demande 
d' aman » est suivie d'une « diffa)). 
lkhenoukhen avait parfois cent convives 
à sa table. Le repas débutait par un potage 
aux herbes fortement épicéavec du piment. 
Le plat de résistance était composé de sept 
moutons rôtis tout entiers à la broche sur 
un feu de bois d'abord, et ensuite sur un 
feu de braise. Ce sont toujours les hommes 
qui procèdent à cette partie de la cuisine, 
tandis que toul le reste regarde les femmes. 
Comme il n'y a pas de tourne-broche, le 
cuisinier doit tenir à la main l'immense per- 
che de bois dans laquelle l'ammal est em- 
palé de part en part et présenter successive 
ment toutes ses faces à la flamme. Les sept 
moutons, encore munis de leurs cornes et 
portés par les cuisiniers comme un groupe 
d'étendards, faisaient en corps une entrée 
triomphale. Alors, il s'agissait de les dépe- 
cer sur les immenses plats de bois où on 
les avait débrochés. C'était encore 1'oeuvre 
des cuisiniers, qui passaient au-dessus de 
la tête des convives leurs bras armés d'im- 
menses couteaux et empoignaient à pleines 
mains les morceaux qu'ils devaient distri- 
buer à chacun. 

lkhenoukhen comme, d'ailleurs, tout 
hôte arabe ne s'asseyait pas à table. Il 
devait servir ses convives ou, du moins, 
diriger lui-même, par honneur, ceux qui 
les servaient. Parfois même il arrive que 
l'hôte commande le service au dehors, sans 
paraître sous la tente devant ses invités. 
Après la « diffa », il y a presque toujours 
la « fantasia ». On a souvent décrit ce cu- 
rieux spectacle des cavaliers arabes. C'est 
la course fougueuse, entremêlée de fusillade. 
Les cavaliers traversent au galop le terrain, 
chargent avec furie, le burnous flottant, 
et font tournoyer au-dessus de leurs têtes 
leurs fusils, qu'ils jettent en l'air et qu'ils 
reçoivent droits, en hahiles jongleurs. Se 
dressant de tmite leur hauteur sur leurs 
étriers, ils placent la crosse de leur arme 
sous leur aisselle et ajustent un ennemi ima- 
ginaire, sans paraître le moins du monde 
gônésparlacourseimpétueuse de leurs che- 
vaux qui, suivant l'expression du général 
Daumas, « volent à la poudre ». 

le 

Le tableau est prodigieux, étrange.On ne 
l'oublie plus, quand on l'a vu une fois. Il 
sera oflert par les « djemâa » à nos officiers. 
Le général Pellissier raconte qu'au cours 
d'un de ses voyages à travers l'Algérie, un 
agha avec qui il avait à conclure un traité, 
muttipliait « diffas » et « fantasias », sans 
que jamais la question du traité fût agitée; 
à la fin, il s'impatienta. «Ne te presse point, 
lui dit l'agha, car la lenteur vient de Dieu, 
tandis que la précipitation vient du diable f 
Que l'on s'étonne, après cela, du long 

tard avec Bertin. la blonde que je connaît. 
Et moi, je sais comment ils ont fait 
"onnaissance. 

Pardi. à la cité des Clématites. 

Non. avant, à Proveysieux. 

Titus Qu'est-ce qu'elle était donc allée 
r^n ̃•• Je n'ai pas le temps. et puis ça 
pts. ^înporUnce à toi, vide ton sac. 
Eh Die. il y avait cette Germaine, et 
puis une autre .n\ brune qui s'appelait.. 
Marguerite. sais. C'est sur l'acte de 
naisaance du gosse. C'est sur sou acte de 
Mais ce qui n'est pas sui iM actes, c'est 
qu'un jour elle avait levé le pieî cette Mar- 
Tu es bête! ça tombe sous le sons 
puisque noui la retrouvons dans un -riu^'ë 
du Dauphiné. Ça monte même rudemelft 
pour y aller. 

-Mais elle avait levé le piedavec quelqu'un. 
Tu es bête encore. Il fallait bien être 
deux pour. donner les éléments de l'extrait 
de naissance que je rapporte. 

Seulement. cet autre. 

Eh bien. tu sais son nom t 

Je n'en suis pas sure comme si je les 
avais vu partir ensemble. Mais ily a un 
jeune homme. très chic. pas grande mon- 
naie.qui lui faisaitlacour. et qui a disparu 
en même temps qu'elle. 

Btatour fit aller de droite gauche son tic 
familier. 

Ça ne prouverait pas encore grand'chose. 
Mais Fanny continuait 

Tout cela, ça se passait quelques jours 
avant la ruine. 

Oui, je ses. ce Tavernier, Il paratt 
qu il s est ruiné. 

Mieux que ça, Il s'est suicidé. 

Ah 1 est donc ce que la mère Bertin 

temps qu'il a fallu pour certaines soumis- 
sions de grands chefs! Vers 1878, Si-Ed-, 
Dine, dont la famille était en insurrection 
depuis 1864, et son neveu, se décidèrent à 
demander l' d aman ». Ce n'est qu'au bout 
de dix ans que l'arrangement fut définitive- 
ment signé. Que de délibérations autour du 
somptueux « kouss-kouss », sous latente de 
poil de chameau, soulevée du côté de la 
brise Que de « salem-aleeks Tout 
l'Islam rêveur et retors à la fois, noble dans 
ses termes et ses attitudes, fourbe dans ses 
actes, se concrète dans ces traités que les 
chefs signent la plupart du temps sans' 
avoir, comme ils disent, a le cœur au bout 
des doigts ». 

Peu avares de protestations de dévoue- 
ment et de paix sont les notablesdes tribus. 
Ils prodiguent les palabres, et, on ne doit 
pas l'oublier, tout se borne souvent à cela. 
En novembre 1891, les déléguésdes « ksours 
du Gourara vinrent signer à Gérvville une 
reconnaissance de la domination delà France 
sur les districts gourariens cette convention 
n'a jamais été respectée. 

rsr rontre, les populations sent sympa- 
thiques à nos soldats. Eltee voient en eux 
îles prmecteurs. L'est qu avec l'occupai: 
française, c'en est fini des déprédations des 
nomades qui ruinent les tribus sédentaires. 
N'avait-on pas estimé à environ cent mille 
francs par an le seul produit des razzias des 
trois chefs des Oulad-Sidi-Cheikh, actuelle- 
ment soumis à la France? Le Touat comp-. 
tait jadis plusieurs cecrtaines de mûTéTïabi» 
tants, avec des villages en pleine prospérité; 
les nomades y ont semé la désolation, dévas- 
tant les magnifiques forêts d'oliviers, abat- 
tant les palmiers, forçant les tribus labo- 
rieuses à émigrer. Aussi les cris de joie des 
« ksouriens » ont-ils dû longuement retentir 
quand, là-bas, à travers les palmeraies où 
l'on s'abrite du soleil de feu, nos troupes 
ont soudain paru, apportant avec elles la 
sécurité dans ces oasis de l'Extrême-Sud 
o^ venaient s'approvisionner par le pillage 
les audacieux pirates qui, depuis de si lon- 
gues années, formaient toutes les routes à la 
civilisation l 

JEAN FKOLLO 

LE DISCOURS DEJf. DE BULOW 
Le discours que M. de Bülow a prononcé avant- 
hier au Reichstag allemand est empreint de 
l'optimisme constant et de la bonne humeur un 
peu affectée qui caractérisent le nouveau chan- 
celier. 

Il résulte en effet de ses déclarations d'abord 
que l'Empire germanique entretient les meil- 
leures relations avec toutes les puissances des 
deux mondes et ensuite que la Triplice demeure 
inébranlable. 

Or nul n'ignore que le cabinet de Berlin a eu, 
en ces derniers temps, qwelqnes di/flcultés il 
régler avec celui de Washiugton, et surtout avec 
celui de Pétersbourg. La politique allemande 
et la politique américaine étaient loin de con- 
corder en Extrême-Orient et, à maintes reprises, 
des litiges assez vifs se sont élevés à Pékin en- 
tre le maréchal de Walderseeet le général Chaf- 
fee, commandant les troupes de l'Union. 
Avec la Russie, les divergences de vues ont 
été beaucoup plus sensibles. La signature de 
l'accord anglo-allemand publié il y a quelques 
mois, était manifestement destinée à paralyser 
l'élan de l'empire moscovite vers le Pacifique. 
Ce pacte ne fut pas, au reste, autrement inter- 
prété à Pétersbourg, et tes journaux russes pri- 
rent d'autant plus violemment à partie la poli- 
tique allemande qu'au lendemain de la mort de 
la reine Victoria, Edouard VU et Guillaume II se 
prodiguèrent des témoignages de sympathie 
d'une portée peu douteuse. 

Aujourd'hui, M. de BûloWi a soin d'avertir le 
public que l'accord angle-allemand ne vise nul- 
lement la Handchourie, qu'il ne s'est à aucun 
égard préoccupé de soustraire cette région 
l'influence du tsar et que par suite, il ne saurait 
inquiéter la cabinet de Pétersbourg. Mais si le 
traité n'a point cet objet, il demeure sans signi- 
fication, et l'on, peut se demander pourquoi il a 
été signé, ai la France, ni les Etats-Unis, ni le 
Japon n'ayant jamais manifesté l'intention d'at- 
tenter à l'intégrité chinoise. 

II est plus vraisemblable que primitivement 
l'accord ançto-allemand avait pour but d'arrêter 
l'expansion russe, mais que par la suite^ Guil- 
laume il l'estima dangereux. Le discours de M. 
de Biilow n'est donc guère qu'une retraite en 
bon ordre et exécutée avec un art diplomatique 
parfait. Mais que pensera le Royaume-Uni de 
l'abandon où on le laisse, à l'heure même où ses 
relations se tendent violemment avec la Russie? 
Ajoutons d'ailleurs que le chancelier germani- 
que a été un peu loin ea célébrant ses excellents 
rapports avec l'Empire mosoovite, car le gou- 
vernement du tsar se préoccupe fort de la révi- 
sion des tarifs douaniers qui s'élabore à Berlin, 
et il a déjà donné à cet effet des avertissenaeûts 
significatifs. 

Quant au paragraphe du discours de M. de 

voulait dire, quand elle me racontait que su- 
bitemeut après la faillite. Moi je m'étais 
imaginé une attaque. quelque chose dans ce 
Un coup de pistolet dans la tète. oui. 
Mais vous devez vous souvenir de ça. On en 
a assez parlé dans les journaux. La Banque 
des Industries. 

Métallurgiques. J'y suis. faillite de 
la fonderie Oberthal. suicide du banquier 
qui avait monté l'affaire. Taveruier. voilà 
cinq jours que je cherche. sans pouvoir me 
rappeler. Ah I c'est celui-là. Eh 1 bien, elles 
n auront pas eu un rouge liard, ses filles. 
Peut-être bien pour ç» que celui qui 
s'était embarrassé de l'ainée. 

C'est pour ça. Oh je savais déjà que 
c'était pour ça. Et tu dis que celui qui avalt 
disparu en même temps qu'elle. 

Il s'appelle M. de Sartys. 

De Sartys! 

Bistour avait positivement sauté en l'air. 
Et oubliant de tiquer, tant il était ému 
On t prononcé le nom! On t'a dit de 
Sartys 

Eh bien, qu'est-ce qu'il a donc ce nom- 
là. pour que ça vous mette dans cet état. 
vous voilà comme un diable dans un bénitier 
Ce qu'il a! ce qu'il a! Zéphyrin ne 
t'a donc pas dit comment s'appelle mon 
client. Il le sait cependant. puisqu'il m'a 
Giit passer sa carte. puisqu'il m'a entendu 
prononcer son nom. 

Ma foi non. D'abord il ne s'occupe pas 
de cette affHire. Zéphyrin. 

Eh bien, tl s'appelle de Sartys aussi, 
mon client. 

Peut-être celui-là. 

Mais non. c'est un jeune fwmme. 
comme Tavernier. 

Et il répétait, chaque mot, plus attentif 
lui-mémo à la portée de ses parole* J 

Bûlow qui a trait à la Triplice, Il est peut-être i 
aussi excessif en ses affirmations. Ce n'est un 
secret pour personne que l'Italie n'éprouve plus 
que des sentiments assez froids & l'endroit de 
cette alliance; on dit même qu'elle ne la renou- 
vellera pas sans diftlculté en 1903. Il est donc 
permis de soutenir que les déclarations du pre- 
mier ministre allemand sont marquées au coin 
d'an optimisme eiagéré. 

L'Avancement des Officiers 
Le Journal officiel a publié hier un important 
décret du général André relatif à l'avancement 
dans l'armee. 

Par ce décret, sont supprimées les commis- 
sions de classement. Dorenavant, chaque chef 
tera des propositions pour ses subordonnés. 
Le générai commandant le corps d'armée fu- 
sionnera toutes ces listes de propositions de 
-chaque arme dans son corps d'armée et les 
transmettra au ministre avec ses propres pro- 
positions. Le ministre, fusionnant à son tour 
es propositions de tous les corps d'armée, arrê- 
tera ensuite les tableaux d'avancement 
Voici, au reste, les principaux articles du dé- 
cret signé hier par le ministre de la Guerre 
Article Les tableaux d'avancement au 
choix, pour tous les grades des officiers, essimilés 
ou employés militaires, ainsi que les tableaux de 
concours pour la Légion d'honneur et la médaille 
militaire sont établis, chaque année, conformément 
Mnt ™V«7,i'"j.<!h*fs de corps et de service dres- 
de tous grades, jusqu'1 celui de lieutenant-colonel 
ou assimile Inclus, qui remplissent, au 31 décembre 
de l'année courante, les conditions déterminées 
par la P°ur.*tr« proposés pour l'avaricemenl- 
au a cm; nommes 
ou promus dans la Légion d'honneur ou de rece- 
voir la médaille militaire. 

Sur ces listes, ils indiquent par un numéro de 
préférence les candidats qu'ils jugent dignes de 
figurer aux tableaux d'avancement et de cancours. 
Ceux qui ne leur paraissent pas devoir être pro- 
poses sont signalés par la rrfention ajourné 
Les candidats classés l'année précédente et non 
promus à l'époque de l'établissement des listes 
sont de nouveau présentés. 

Les généraux de brigade dressent des listes ana- 
logues pour les colonels sous leurs ordres et leun 
officiers d'ordonnance les généraux de division, 
les gouverneurs militaires et les commandants de 
corps d'armée opèrent de même à l'égard des offi- 
ciers généraux placés sous leur autorité et des ofïi- 
ciers de leur état-major, y compris les officiers 
d'ordonnance. 

Art. J. Dans les corps et services qui relèvent 
des gouverneurs militaires ou des généraux com- 
mandant les corps d'armée, les listes ainsi établies 
sont successivement remises aux divers supérieurs 
hiérarchiques, qui les fusionnent chacun en une 
liste unique, sur laquelle les candidats sont rangés 
par ordre d ancienneté, et les annotent comme il 
est dit à l'article 2. 

Ces listes reçoivent, en outre dans la même 
forme et s'il y a lieu, les avis de l'inspecteur tech- 
nique, du commandant supérieur de la défense et 
du membre du conseil supérieur de la Guerre, dé- 
légué par le ministre. 

Art. 7. -Les chefs de service des établisse- 
ments qui ne sont pas inspectés par des délégués 
spéciaux du ministre lui adressent leurs proposi- 
tions directement et dans la même forme. 
Art. Les listes dressées conformément aux 
articles précédents, fusionnées par grade, par 
arme et par service et centralisées par le ministre 
de la Guerre, servent Il établir les tableaux d'a- 
vancement et de concours dans les conditions pré- 
V!J?& aux articles 10 et 16 du décret du 9 janvier 
1900, modifié par les décret» des 3 octobre et 
28 décembre 

Art. 9. Les gouverneurs militaires ou com- 
mandants 6« corps d'armée, les membres du con- 
seil supérieur de la guerre délégués, pour les corps 
d'armée auxquels les candidats appartiennent, et 
le vice-président de ce conseil donnent leur appré- 
ciation détaillée sur l'aptitude des généraux de di- 
vision à exercer le commandement d'un corps 
d'armée. 

LES PROMOTIONS 
Le décret de promotion aux divers grades, dont 
nous avions annoncé la préparation, vient d être 
signé par le Président de la République. 
Ce travail comprend, pour la seule arme de 
l'infanterie, onze colonels, onze lieutenanta-co- 
lonels, quarante-huit chefs de bataillon et cent 
vingt capitaines. 

Le lieutenant-colonel Pasquier de Franclieu, 
du 98* régiment d'infanterie, à Mirande, va 
prendre il Sedan, comme colonel, le commande- 
ment du laissé vacant par lo passage du 
colonoi Devaureix dans le service d'état-major. 
Le colonel de Franclieu est né à El-Biar, en Al- 
gérie, le i" janvier Il compte cinquante- 
quatre ans d âge, trente-trois de services, qua- 
torze oann pagnes et une blessuee de guerre reçue 
le 24 mai pendant le siège de Paris. 
Le régiment d'infaoterie, il. Lodève, que 
vient de quitter le colonel Larivet, nommé gé- 
néral de brigade, sera commandé par le colonel 
UeEMiçon, qui commandait en second, comme 
lieutenant-colonel, le ll»\ à Lisieux. Le colonel 
Bezançon est originaire d'Orléans. Il « commandé 
"assez longtemps le bauilloa de chasseurs à 
pied, à Hambervillers. 

Le lieutenant-colonel Lebourgeois, du ré- 
giment d infanterie, à Laon, est promu au à 
Annecy. Le nouveau chef de corps est un Diep- 
poi8. Il compte cinquante-trois ans d'Age et 
trente-trois de services. Il remplace le colonel 
Soyxr, nommé général de brigade. 

Le lieutenant-colonel de BUrer, né à Romans 
(Drôme) et affecté en dernier Heu au à 
Nancy, est promu à Brive, au où il trouvera 
l'une dis meilleures musiques mil!taires de t ar- 
mée française. Le colonel Penaud, qui comman- 
dait ce corps avant sa récentp élévation au 
généralat, est en effet un musicien distingué et 
passionné. Il meltait tous ses soins k grouper 

Ils sont à peu près du Orne àiçe. Ils 
ont à peu près la même tournure. c'est l'au- 
tre qui m'a dit tout cela. L'autre qui veut 
tout savoir. le fonds et ie tréfonds. 
Et tout songeur, après une bataille terrible 
entre sa bouche et son oreille 

Oh! c'est gros, ça. c'est très gros. Et 
ça demande réflexion. 

Et comme se pariant à lui-même 

Ça, jusqu'à nouvel ordre, c'est peut-entre 
quelque chose qu'il faut garder pour nous. 
Parce que. ou ne sait pas. en ne peut pas 
savoir. Si elle ne s'arrêtait pas là, cette af- 
faire. Si plie ne faisait que commencer! 
Mais gardint pour lui la suite de son mono- 
iogue, il reprit sa plume, qu'il avait laissé 
échapper, et tout prAt à prendre des notes 
Maintenant, arrivons à notre peintre. 
Que sais-tu sur son compte t 

Je sais fout. Mais je vous préviens, ce 
n'est pas bien épatant. D'abord, pour les pe- 
tites femmes. tl en a ai peu qu autant dire 
rien du tout. 

Allons doue. un artiste. un jeune 
homme. 

Eh bie», oui, des rtçolades.. des toues 
d* noces avec les camarades. des parties de 
campagne en baadc joyeuse. et puis le len- 
demain, adieu. bonsoir, à 1a revoyur* mais 
pas le plus petit bout de coliaga de rien du 
tout. pas même une fauliisie. un béguin 
de quinze jour* Il faut dire q;te ce garçon 
turbinait du matin au soir. Alors. ilpar.ût 
qu'il n'avait pas le temps de penser à lit baga- 
Enfin. sur ce chapitre- jù rapporte 
de Rome quelque eUo»e de mieux.. 

Quoi donc ? 

L'm» p«tila histoire ave« nop particu- 
lière. »»n? partieujiAre dont I" pertrait n'est 1 
même pas Iota d'ici, .un portrait qu'il a fait. 
lui. et signé. 

dans son régiment tea meilleurs artistes que 
pouvait lui fournir le recrutement. Le colonel 
de Btarer est âgé de cinquante--cinq ans. I1 est 
au service depuis trente-six ans et compte 7 
eimpaguAg. 

Le lieutenant-colonel Néraud, qui servait à 
Orléans comme sous-chef de l'état-major du 
corps d'armée, va prendre à Lyon le com- 
mandement du régi ment d'infanterie. Le 
nouveau chef de corps e.ït né à Saintes le 9 sep- 
tembre 18aO. Ses états de services comprennent 
deux campagnes et deux blessures de guerre 
reçues les et 8 mai 1871 devant le fort d'lssy. 
Le lieutenant-colonel de Bertrand de Bcuvron, 
hors cadres, directeur des études et comman- 
dant en second de l'Kcole supérieure de guerre, 
est promu au régtmeAt d infanterie, à Besan- 
çon, où il remplacera le colonel de J arque lot de 
Boisrouvray, passé dan, le service d'état-ma,jor. 
Né il Chàlons partie), il compte cinquante et 
un ans d'âge, trente-deux de services et douze 

campagne. 

Le lieutenant-colonel Rochet, du 8*, a Saint- 
Omer, est promu au tg*. Pau, en remplace- 
ment du colonel Picard, compris daos la .ler- 
nière promotion de généraux. Né à Villerever- 
sure (Ain), le 13 février 1S50, le colonel Rochet 
appartient à l'armée depuis trente-trois ans. Pen- 
dant la guerre franco-allemande, il fut blessé 
trois fois aux batailles de Borny, Gravelotte et 
Saint- Privat. 

Né à Schlestad (Bas-Rhin) le 13 mai 1849, le 
lieutenant-colonel Vonderscherr commandait en 
dernier lieu l'école normale de tir du camp de 
Châlons, Il est atfecté comme colonel au ré- 
giment d'infanterie, également à Chalons, en 
remplacement du colonel Roliet, nommé géné- 
ral. Le colonel Vonderscherr est un spéeialiste 
et un technicien du tir, qu'il professait à Saint- 
Cyr avant de diriger las exercices spéciaux du 
camp de Chatons, et dont il recherche Ips po; 
fecîionueiiifiQts an comité technique de l'infan- 
terie dout il fait partie tiepuiti plusieurs années. 
Le lieutenant-colonel Maréchal, né le 30 avril 
à Houiielainrourt (Meuse), commande le 
bureau de recrutement de Pau. Sa promotion 
n'aura pas pour eflet de le faire rentrer dans 
le service de troupe, n continuera de compter 
dans le cadre spécial du recrutement. 

Les neuf officiers supérieurs dont nous venons 
de parier ont tous passé par l'Eeoie spéciale 
militaire de Saint-Cyr, et deux d'entre eux, les 
colonels Néraud et de Bertrand de Beuvron, 
sont brevetés d'état-major. 

Au contraire, lois deux derniers colonels de la 
promotion sortent du rang. 

Le lieutenant-colonel du à Tarhes, 
qui va prendre au 15', il Castelnaudary, la place 
laissée vacante par le décès du colonel Huguel, 
est entré au service en 1852, comme entant de 
troupe. Il est né à Lyon le 18 uir, et fils 
d'un simple soldat musicien du 7' régiment d'in- 
fanterie légère. compto 14 campagnes, cinq de 
mnins que le lieutenant-colonel Bonnet, du 
3' zouaves, qui va commander à Blidah le Il, ré- 
giment de tirailleurs algériens. 

Né à Th«il-Rabi«r (Charente), le 29 mars 
d'une famille de cultivateurs, engagé volontaire 
du 9 mai 18<i5, Jr. colonel Bonnet n'était encore 
que sergent-major au début de la guerre franco- 
allemande. 

Il acheva la campagne avec les gaians de ca- 
pitaine, puis fut remis lieutenant par la commis- 
sion de revision des grades en septembre 
a accuinpU la pilla {rrcuvte partie .te sa carrière 
en Algérie, au Tonkin et en dernier lieu à Mada- 
Il y a Iieu de remarquer dans ces promotions 
1 accès aux grades supérieur», plus largement 
ouvert que par le passé, aux ofAciers sortant du 
rang. 

AFFREUSE MORT 
(De nttré torresponOant perticulitt^ 

Rodez, 16 mars, 

On vient de déwuvrir daus une fosse de son- 
dage ereusée sur le chamr de foire de Saint- 
Serniu, le cadavre d'un nommé Louis Millau 
cultivateur à la Serre, petite localité -les envi- 
.-ons. Sur le bord de la fosse, avaient été de- 
posés, parfaitement rangés la blouse, les chaus- 
settes et les sabots du malheureux. 

L'état du cadavre démontre de la façon la plus 
évideutequ' avant de succomber Millau avait fait 
des efforts surhumains pour sortir de ce trou, 
au fond duquel il dû mourir de froid et d'ina- 
nition. Mais rien n'exclut, loin de là, (hypothèse 
d'une lutte que le malheureux aurait tu à sou- 
tenir avec un ou plusieurs agresseurs qui, après 
ravoir assommé et dépouille d'une partie de ses 
effets, l'auraient jeté mourant dana la fosse où 
il a été trouvé. 

Le parquet de Sainl-Affrique s'est rendu en 
toute hâte à Saint-Seruin et a ouvert une eu- 
que te. 

L'Odyssée d'une Fillette 
(De n*tre correspondant particulier) 

Limoges, 16 mars. 

Nos lecteurs se souviennent certainement du 
récit que le Petit Parisien flt, en mat 1898, de 
l'enlèvement d'unc fillette, Henriette Desmet, qui 
avait été enlevée et dont on ne pouvait retrou- 
ver la trace. Le grand père de la fillette, seul 
parent qui lui reatdt, faillit devenir fou de 
désespoir. Or, cette affaire vient d'avoir un épi- 
logue au moins inattendu. 

Une jeune tille se présentait avant-hier la 
mairie de Oorgnac (Haute-Vienne) et faisait à 
l'employé qui la recevait le récit suivant 
Je me nomme Henriette Desmet. J'ai quinze 
ans et je suis née à Paris, où je demeurais avec 
mon prand-père, ouvrier fondeur, qui habitait à 
cette époque rue Servan, à Ménilmontant. 
J'ai été enlevée au mois de mai 1898 par des 
forains qui avaient une baraque à la foire d'Au- 
bervilliers. C'est un saltimbanque, nommé Pal- 
tre, qui tenait lin jeu de mailloche, qui me 
décida par de brillantes promesses A suivre la 
caravane qu'il conduisait il avait avec lui plu- 
sieurs enfants. Il m>mmeoa à Ortéans, nui» à 
Poitiers et eafln à Bordeaux où Il commit un 

Oil donc ça qu'il est 

Au Luxembourg. 

Au musée t. 

Parfaitement. EHe est représentée sur 
un tableau que le gouvernement a acheté à 
notre homme. 

Méconnaissable ? 

Je t'écoute, Fanny. et des pieds à la 
tète. Même que, sur ce portrait-là, ce n'est 
pas la toilette qui la jrône aux entournures. 
Et il se tuit à rire en lançant deux ou trois 
fois le coin de sa bouche contre ton oreille. 
pendant que Fanny 

Bhbien, ici, depuis son retour de Rome, 
•âge comme une demoiselle. tout le temps 
à la maison. bûchant comme un nègre. pas 
plus de noce qu'à la Grande Chartreuse. Il 
parait que dans cette famille, ils sont tous 
très unis. D'abord, la femme et la fille de 
Bartin. parce que Bertin a une fille. une 
grand* ftlie. 

Queiâsre?. 

Seùs a dix-huit ans 

Je hute. ça gonfla toujours le dossier. 
Eh bien! il a l'habitude de lErs appeler 
sa mère et sa sœur bien qu'elle ne soient que 
sa tante et sx cousine. 

Et Bietour écrivant toujours, répéta machi- 
nalement 

Et «a «i»ar. 

V'oii'i 'Mai. 

Kh c* n'est déjà pas si mal que ça, 
mame Larrirat. 

Alors. je les ai bien gagnes. 

Il eut un aller et retour du tic Bistour. 
Me* csnt francs. 

L'es ̃ pr<Y:<i:<»T la regarda par-dessus ses lu- 
nettes. fi ont coram» un combat intérieur. 
!i tiqua t :<iq ou six foi8. 

Mtis âici'lémeat c'est, la générosité qui 

vol de l.tOO francs, pour lequel il a été depuis 
vainement recherché. 

De Bordeaux nous nous rendîmes dans la 
Midi ct, sur sa rouU\ Pattre commit encore de 
nombreux volâ, Il me rendait très malbeùreusn, 
me rouuit de coups au moindre mut, me privaiÇ 
de sommeil et de nourriture, si bien que, lasse 
de cette vie de misère et de sëvirtw. j« résolu*1 
de proAter (te li premier», occasion pour m'ett- 
fuir; à Montauban mou bourreau me vendit à> 
d'autres forains, mes maltres actuels, lui m'em- 
menèrent A Périgueux, à Thivora et enttn icii 
mêm«. Ils me rendent eneore plua malheuroua»" 
que les autres, c'est pourquoi je viens vous de- 
mander aide et protection. 

Le maira du payx, informé, lU diriger la pau- 
vre jeune tille sur Limoges. où elle a été cnnAea 
au service des enfants assistés. Quant aux roll.. 
ioUiers, ils ont jugé bon de décamper. Le par- 
utiles. 

La Cour du Roi d'Angleterre 
Par décret inséré dans la Court Cireular, o« 
gasette officielle de la cour, le roi 1-Mouani Vit 
vient de réorganiser entièrement sa maison ci- 
vite. Elle se coiiiposeri d'un personnel betnroup 
pius nombreux que celui dont s'était entour¿. 
dans son deuil inconsolable, la feue reine. (la 
sait combien, du vivant de sa mère, le prince de 
Galles déplorait la tristesse et le manque d'éclat 
des rares fêtes de la cour; d'aprfs \t nouveau 
décret, il y a tout lieu de croira que les anciens 
errements ne seront pas suivis. 

T.a maison civile d Edouard VII est placée <l<s- 
sormais sous la haute direction du tord Higl» 
Steward, dont la traitement a été t\r.» 
francs par an. En ce qui concerne le 

teneur, le maître des cérémonies, Mi- ̃̃•» 
Household, qui touchera 29,000 iraucs, cst seul 
responsable. 

Nous n'entrerons pas dans le délai! des innom 
brables fonctionnaires ite la cour royale nouvel- 
lement constitué/ iiapuis le lord gr«n<i aumônier 
f<~»nc«), jusqu'aux dp»», yeomen chargés 
UM « entremets sucrés et pâtisseries • (7,500 
francs), en passant par le capitaine de la Canna, 
d'or (5,000 francs) et la chef sommelier (U.000 
francs). La liste comprend quelque trois cent 
cinquante ofllciers, o/cirrs, comme l'on dit 
là-bas, de tous grades et de toutes saucea. 
Mai* certaines des dispositions prises par la 
roi d'Angleterre méritent une mention particu- 
hère, Ainsi le personnel des cuisines a été pres- 
que doublé de même pour ta musique royale», 
the State Band, considérablement renforcée, et 
dont le budget dépassera désormais francs 
par an. 

En raison du grand nombre d'uniformes dont 
se compose sa garde-robe, le roi a dû nommée, 
un fonctionnaire spécial, au traitement de 
francs, un fourreur et trois « assistants pour, 
s'occuper de ses effets civils et militaires. La* 
rtine Alexandra, par contre, devra me contenter' 
d'une • Mistress of the Robes », ayant rang d»; 
duchesse, il est vrai, mais ne touchant quai 
francs d'honoraires. 

Ajoutons un deUiîl signincatif, t savoir que,; 
les salaires de tout le petit personnel de la eoue'> 
ont été sensiblement relevés. Sans compter la- 
nourriture, le logement, l'éclairage, le chauffage,, 
le blanchissage, les soins médicaux, les graliil- 
cations et les pourboires fréquenta, et quel. 
quefois royaux, les femmes de chambre reee-i 
vront dorénavant un minimum de 150 francs, 
par mois, les valets de chambre franc@, In» 
valets de pied francs, et les cochers ordi-j 
naires 250 francs par mois. t 
Ces relèvements ont été particulièrement blen' 
accueillis, après le régime plutôt » serre de la! 
reine Victoria. T 

UNE MINEJNONDEE 
(De noir, corrttponcUmt particulier) 

Saint-Etienne, 16 mars. 

o-ai • certaine, l'on a entendu dans !«̃ 
«dieries dt, uits Dolomieu des coups régulière-! 
ense"8 qu ils proviennent de* mineuri, 
survivants sou.. de l'avis même des ingénieurs* 
massés dans un ^dtiit qui serait situé entre le 
puits de Bhins et bplomieu. 

Nous connaissona ««tte région, car nous l'a-, 
vons, il v a quelques année. visitée à plusieurs 
reprises et en détail. Pour y atteindre il [au 
exécuter de longs et surtout de dangereux tr»*| 
les galeries, *»ot l'accès, sur une longueur <1« 
1:) mètre au moitia, est obstrué par des terre* 
entraînées par les eaux. Dans une autre direc' 
tion, par où Ion pourrait arriver jusqu'au» 
malheureux captifs, t™ se trouve en prétiencïj 
d'une nappe d «au de lïo mètres au moins da 
longueur sur 3 et mètres <u> hauteur en cer-" 
tains points. Un scaphandrier seul pourrait rl»i 
quer de tenter semblable traversée. j 
L'espoir d'arriver temjus décuple néanmoins 
les foroea des sauveteurs qhj. tous, ingénieur»»; 
gouverneurs ou ouvriers, fom. preuve d'un déw 
vouement admirable. } 
Les ouvriers, au cours de leurA4eav&ux, ont 
trouvé des rails tordus, les petites vdHg Muter-) 
raines enlevées, dea pièce,4 de boia énoribos bri-r 
séea comme des fétus de paille, ce qui indiqua 
que la violence du torrent a été beaucoup pliu$ 
grande encore qu'on ne l'avait supposé au début* 
des recherches. 
On a pu observer, ce soir, que dans la partis; 
inférieure des galeries inondées, vers le puits. 
Gruaer, le niveau de l'eau «abaisse d'environ^ 
trois centimètres par heure. 

Cette nouvelle répandue dans le paya a eausé\j 
comme on pouvait s'y attendre, une vive satis* 
faction. 

On annonce assez tard dans ta soiréV; que le* 
ouvriers occupés au sauvetage ont aperçu, à une 

Cu, tlrwit son portefeuille. un imtneuso 
portefeuille. quasiment une serviette qu'il 
portait dans la poche de sajaquette. sur son 
cœur: 

Tiens, fit-il en lui tendant un bület, tient 
les voilà, tes cent francs. 

Et tu remarqueras que ce n'est pas une 
coupnre de cinquante. Il est de cent 
le fafiot. Je ne retiens pas l'avance que je 
t'ai faite. Diras-tu toujours que je suis un' 
vieux rapiat ? 

Elle avait déjà sauté sur le papierbleu. 
On.' toi. si tu avats de quoi.- 

Kanay, tu t'émancipes, 
Enfin, voilà rous ne seriez pas plat 
chien qu'un autre. 

Alon. on va rester maintenant trois et 
quatre jours sans te voir. 

Dame. vous venez de vous balader, 
vous. C'est bien le moins que je me paya 
aussi un petit tour. 

Tu veux dire, ̃'est-ce" p'as. ̃̃•̃ ><»!tte 
tournée. et pas mal d'autres en ie. 
toi, ma fille, un de ces jours tu y i ^j La 
peau. 

Eh bien, mnn plaisir ne m'aura pas ea- 
core coûté si eher que votre dame de pique, 
vieux passionné. 

Oh i moi 1. 

Il s'arrêta prudemment. 

N allait-il pas, parole d'honneur, lui racon- 
ter la martingale infaillible pour laquelle, 
mardi, après la visite du elient cousu d'or, il 
aurait enfin la forte somme. le capital indis- 
pensable et puis. ça, c'était mathéma- 
tique, des millions. Oui, monsieur, des mil- 
lions. Non pas une fois, mais dix, mais 
vingt, il avait fait l'expérience. avec des 
haricots. il ea avait là un plein sic. Ça 
n'avait jamais raté.» Ça ne pouvait pu 
rater t. 

(A tuwre.) Pkvl Berthat. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le 

faible distance, une lumière. Ils se trouvent, 
croient-ils, en prè<euce de deux mineurs qu'ils 
opèrent sauver dans la nuit maigre les lenteurs 
obligatoires du déblaienjanï. 

très calmes; mais l'énf^p' «JJBJpa't -Hrattre. 
a mesure que Ici; n<*B!We* i*"ii 
étaient connues du p 
Ce matin, à cinq hcuw*v annaura 
blowi eau fond du [)«*«* î)olof»i«l ont et. 
rfa vivants. Ce- sont !< w>i"s Jean rit 
Mathieu Uanccr, Jt-an-Atafeme Vaure Je» _• ̃̃_ 
tin, Blai'ws Didier, JUcpt* Ha»ei»»n, Jo;ep_. Ro- 
sier, et Pierre Vescot 
La nouvelle, aussitôt connue il noche-la-Mo- 
-•'Hère; <«iim s*iili»«w- 
ment. L a i.Oiml.iU..n M** 
encore 
SraMHsa froto mt*eo*. «oat*- 
'nucat pour les retrouve». ̃•«,̃ 
gauv.jL.^c <Us boit ouvriers 
Ainsi t'iue nous- TaviM-. x 
se trouvaiwfflt dans nii 

BllIUri '<' 
'd'allumer du U\u. La lum Ire Il! 
toit de ta galerie et l'eau, d- c,onu-. 
nuait lentement baisser, arnvo (fmpe 
des sauveteurs, commandée p .i**r_, 
gouverneur de la fvnduc H»-- •̃̃ 
Sagnai.i, d0nt !• «mn< '• 
camarades, très aimé <Vn 
ordres, 
C'est à lui que les tiuit mineurs Suivent la-vic. 
Guidé par Il fr:»- •̃•-•<••• •'•̃ .>i«r«-au_ 
épaules, et au r; -̃rtéirit-, 
Saguard s'avent ombre 
labynn -t:t 
C, votre se- 
COUCâ 

fi arriva ainsi auprès de» hait fnathen<reaxqflt 
'l'aeelamérent.. 
Les premier* nwmfrts d effusion1 p«se?, le 
courace.ux gouverneur charjrca sur ecs "paules 
un 
«tten'i.'i .•̃•̃̃ •̃ ''̃' 
leux 

Huit, ard, bravant tout riangftr. em- 
porté par un'- sublime conscience ne la tâche 
glorieuse qu'il s'était imposée, recommença, 
aans se iaswer, son périlleux voyage huit fois 
il revint, portant sur ses épaules un minewr qui 
J'itreiKaait dé^espertraent. 

Le cour,- -nveteur a été chaletirensie- 
nient icHcii ̃ nefs et une récompense 
été dem-nu. a. 
Les mineurs wn*i miraculeusement sanves, 
ont pu. ïmiut la plupart, regagner luiira domici- 
le*. Plusieurs ont dû *tr. --mvluTts à ('hôpital de 
la Compagnie, üù ils •̃̃rfmfnrte». 

Il» ont facouté qu'il:- ivik-:i; pris lutir dernier 
npas à minuit Us avaient dû pour 
prolonger pendant qnarante-h.. la du' 
rée Je leurs mai«res provisions, i- ils en- 

tendirent les appels .10 Sa¡;nard s avançant (rans 
l'okwcwité et l'eau iwire, ils eurent ta sensation 
qu'ils étaient sauvés, car, ont- ils répété, en etrei- 
guanl leur sauveur 

Quaud ottus avons recor^-a ta voue, nous 
riant. vu uuc noçra étions hors de dmucr. Mntis 
te savions courageux et bon; tu n'as pas menti 
^aardte"tUie1'héros du jour.. Les ovations ne 
lui ont pas été ménages. Elles sont, du reste, 
,un ne peut plr.a méritées. Les in^niears esti- 
manUiue, sans son intervention, il aura* fa Bu 
encore quatre ou cinq jours pour arriver jus- 
qu'aux. ensevelis.. 

De l'avis de» minrurs sauves ce matin par le 
gouverneur Soguard. il doit encore rester dans 
ta mine deux ou trois mineurs, notamment Tes- 
sier et Arnaud; mais leurs camarades remontes 
au jour estiment que tout espoir de les retraw- 
̃ver vivants doit êtrs abandonné, Tts ont rftl être 
eatraînés par la trombe, et si jamais on re- 
trouve leurs cadavres,, ce ne sera, disent les ou- 
•wrieis, aue daus plusieurs mois, en déblayant 
les matériaux emportés par l'inondation, à moins 
1,il. .ii fond du prusas-f. 
Le, ibles ont été cons- 
c* c*w'l'u înii-- 'v CT"ortr t17^ profwnëe 
poucpèrwultr.. une prochaine reprise' 
<Uuént«ïr1anent''cto Virtbolemy Perrin, dont on 
E.u u-i>- •̃-» ̃; >•- m1- éfcit de santé tui donne 
lai plu, vive» iauuiétndes Giripi se rétablit ra- 
PMtftONmfc. Le rameur MurLin, qui a passé qua- 
TOBte-luiit huurnrt fnf-1 "*e linonaatioo dans 
la mine, lut, CL celui de ses 
ca»,«îaiJeft, avait le peu de chosw. 

Tous «e. OisposniauL a i-uQi-endre le 
lor-qu'un grondement lointain les a.vertit d un 
danser. CéU'ti la trombe d'eau qui s'a-nmçait 
Hiugispanfe. mstinctivement et pousses par une 
îteti»fflii<r ursoitatiotR, tes hait bomtnes s engonf- 
frirent d«\i un renftw««n«t ovr se twjuva le 
colfre du Roiiverneur, dans Tequel' celni-ct a ses 
outUa *péa»ux,_ ses pautlreâi ses mèches de 
""ceàu'àqjw! pead'aai deux jours, ils ont atte«n*- 
proposition «le 
ensweUs vivants ne conservorent^ 
hmpsillunw et se raUan aèrent (;,est à ces 
sages précautions et il la wUietion de la tor- 

LA GIERRE_A|_TRA.1VML 
BRÈCHE DE LOHD iHCïfESEfl 

Londres, iti-rfïaxs. 

Lortl Kîtchener télegrapltiej. 

Une colonne anglaise venant de Lydenburr 
n'est emparée hier par surprise, à Frueerspost, 
'd'Un aamp boèr. Les Ikrers ont eu 1 tUé,5 bles- 
sés et prisonnier?- 

Nos pirtes ont. ^te d'un tué et 4 biessé?. 

La. colonne luglaiso n'est oropanie d'une cer- 
taine quantité de bétail et de grain. 

LES ItÉC&CiiTIOHS DE LA PU* 

Londres, ta rnars. 

p»nprir5 nne drpôoile rie Kaalsppnit an IRmes, 
Botlia et l>;wet auront. Il) t8 mars, une 
entrevu" Pour discuter la situation. 

Londres, lfi m«r!>. 

tstrot Higlawi 

le a*«p*rnaur 

anglais 'iu i>t in? i uranpro n-iwter'vie.n'- 
«frà pns dat» les atiaires iutôrieufes de ces deux 
Etats. 

LES OPÉRRTIORS MlimWES 

Londr"*i>, 1G mars. 

Un qui suivait les colonnes du 
fténrral Fronrh, est revenu ici. n dit que les 
clic prndaiit les négociations qui ont lieu entre 
lord Kitotieaer et le gèaùni Botha. 

l?ort->ît)llotb. 15 mars. 

le« Bofr? se trouvent dans le Bi:shmauUtwl, 
iAgenihuis, une journée de marche des mines 
de cuivre. 

Les Anglais pmnnent H»?s tHfl'pBSMiff'BS pour les 
emp*«h«r da pénétrer plus avant 

Le Cap, 15 mars. 

ou aanoeee «un a réussi à lever dans la 
Cafrerifi environ uit millicr de colons allemands 
pour différentes sections de troupes dt la dé- 
Les TOfcpwfartfTS m <«w?iient prf'seniês ,j'autant 
plus volontiers .|tie les Boers ae trouvent par- 
tée «ta FWt-Be lufort. 

ZaerusU 12 mars. 

1j» bt- **̃ ̃ ̃ villo souffre ic ̃'évv-ti'fs 
̃riv.i. ;̃. -̃. rareté .̃)< ̃ ̃< 
avec :n- 
patience. LES RENFORTS M6LIIS 

Las Palmas, le? mars. 

Le transport (̃rancAester est arrivé, ayant à 
bord soldats pour l'Afrique du ^ud. 

LA PESTE AU CAP 

A la si: \pulsi6n dt- îarsdela 
ville. ortiouuée en vue de lutter p.us faciîcmeot 
tontre la j'-ste. les Malais, craignant du subir je 
même sort, nnl t«an aojowrt'hui une aawmbiée 
eu ils ont dêci-Jé de rémeWr a» b«MW par ta 
tais. 1 
On signale à Capfttowo oaza aouvaaiis cas de 
Un malades en nu Earopéen. 

LES PERTES HGL»tS€S 

Lwodres-, t*m«M«. 

Tués, S t-.cs.-és, à, dont 3 officiers.; DMtta de 

.-1 mars. 

Pékifl 1# ma». 

Les mtn«tr^ se s»»nt r*»inib h.«ir. Ils ont 
sius^ie, «'««vivement 

i-'iauide du ca- 
il détiai-é qu'il se tasserait plutôt 'cou- 
pa la mmn ifroite qœ de' «on sentir à aue de- 
Les msnfles i-u»«v^ de Ttwi-TSttJ onTpYfs pwf- 
S«ww+^»fi d<- la partic de la vote ferrée qui Wit 
%fil y ont placé' des sénrinettîBS en artnes poutren 
̃Stlêfert»»!» Viteccs.. V 
Lus FraoQiu» mort* pendant le sièjre et qui 
âj'aient été enterrés aux légations (nuirais»* et 
et au1 rtftt Ité estiatwes et «*̃ 
tin lit transport au tiincticrc militaire fran- 
t.c renvoi était suivi par les géirèraux V07T0W 
et M.titluad.î ta tête des troupes françaises rt'œ^ 
eupadou. et par M. Plchoti. su«ri <ru personnel 
de la léffalior» et fie nmiitHKux representawts de* 
cofonie» fraini u< ,;t «ranger??. Des !hscours 
ont «té pron'):j'i p ir iiotre ministre et par le 
général Voyron. 

r.owires. 1* ma*». 

De Sfmrtph*t nn au «ftwtfimi, l la 
date ,fil I'> mars 

« Un téféKramrne privé de dit 
mie le p:wti réaciionnuin», à t* rnur, relève lx 
f&C«. rju'îr- s'oppose *a fiiseiisHicri «le* eeodi- 
ttons <1« paix et au retou» de l* tour IL P^éWui et 
qu pousse i'iiwpéwtri«**fa*M«r *fcc«we«lioa- 
fr,o>> !cd fonctionnaire» <tut censeiHentlason- 
misficrn aux alliés sont enraye* dans dea postes 
élaiamé*'» 

portion le territoire contestée. 

Une eompitifnie anglaise- «lu régiment de liaog- 
Kong est sur tee lie*ix. baïonnette au canon, et 
deux compagnies des pionniers de Madras sont 
tenues en réserve.. 

Kuwes et Anglais attendent les instructions 
de leurs gouvernement». 

Pékin,, t5 mars. 

Les RuMe» oat pris possession de la voie de 
sarage eo« testée a Tien-Tsin. Elle est gardée 
par des sentinelles armées. Le .céderai Barrow 
hésite à a#jr en l'abseoce, du (jene- 
ral Gaaelee, dana la certitude uu'une collision 
grave suivrait toute tentaüve des Anglais pour 
aftirmer leurs droits. 

Il a eu une lonirue «ntrevue avec sir E. Saw^v, 
le ministre britannique. Les Russes se cuuawfc- 
ceatcocnme «naître* de la situation. 

Washington, 15 mars. 

On aanire que la cowwenUaa cusso-emnousc 
coneernant la b« eompose de 
d^ze articles, et mon pas de neuf, comme en 
On croit flîiYoir que, dans une entrevue qu'il 
a eue avec l'ambassadeur de HuBfiie, M. Iwya a 
fait. comprendre à relui-ui qu'il serait très utilc 
aux Etats-Unis d'avoir un exposé clair et expu- 
cite des projet» de la Hussie au sujet de la 
Mandchourie. 
Lfi Kwavernement a ordonné aujourd hni an 
« «tuerai Chatfee de retirer ses troupes de Chine 
et de n laisaer qu'une garde de légation com- 
posée de 150 hommes. 

8 Les dercièreB troupes américaines <J«i«OBt 
quUter l* China à la fin d'avril. >> >, 

Dépêchesdeltîraier 
DÉPART DU DUC D'YORK 

Portsmouth, 16 mars. 

VOphir, ayant à bord le duc et la duchesse 
d'York et leur Ut», a pris la mer à quatre heures" 
aa mifieude» sauves royales et de:; acclamations 
de ta population- 

Avant I* départ, un tunch avait été servi à 
bord- le roi y avait pot'té un toast au due et a la 
dn«hiss<ï en leur soahnitant \m liearens voyage. 
Un des objets de ce voyage, a-tnJ (lit, est de 
montrer aux colonies anglaise» que la métro- 
pole leur est reconnaissante du concours loyal 
qua les colouies ont apporté l' AngleUirre pan- 
ùoot la guerre sud-africaine. 

«CCIDEUT DE CHEIW* DE FER 

Madrid, mars. 

Un tamponnement s'est produit, sur la ligne 
de Gijon à Lnngreo, entre un train de marchan- 
dises et un train omnibus. Les mécaniciens et 
tes chauffeurs dés deux trains ont été blesses, 
ainsi que les conductonrs. 

Douze wagons sont brisés et 1eR locomotives 
La Hgmî est interreptée. 

LES COHSRÉSATIOHS AU PORTUGAL 

Lisbonne, 16 mars. 

Une commission de trente principaux indas- 
Irielp, commerçants et capitalistes, a été nom- 
méa dans une imposante réunion libérale à 
Porto. E!te se rendra dimanche à Lisbonne pour 
présenter au r«J une refuéte demandant le réta- 
blissement du régime civil et l'application ds 
la loi («meernant tes congrégations relîgieHses. 
Une autre commission surveillera le rapide 
neeomplissement du compromia pris par le gou- 
vernement dans un récent décret. 

LES FUNÉRAILLES DE lA REINE VICTIHII 

Londres, l(i mars. 

Les dépenses afférentes aux funérailles de la 
reine Victoria se sont élevées il 35,500 livres ster- 
ling^aoit francs. 

LE MINISTERE HOLLANDAIS 

La Haye, 16 mars. 

Le ministre de laguerre a dtinné sa démission 
aujourd'hui. MOAT DE M. BOCOUEPOFF '~v 
Saint-Pétersbourg, 16 mars. 

Le ministre cle l'Instruction publique, M. Bo- 
goiiepotr, est décédé à deux heures de l'après- 
midi. On se souvient qu y y a une dizaine de 
'jours la ministre a été frappé d'une balle de re- 
voK*er par un étudiant dont on instruit actuelle- 
ment le procès. 

AGITATION Eu RUSSIE 

Saint-PétersbourK, 1G mars. 

Suivant les dernières nouvelles, les récentes 
m.taifestatiovkideB étudiants à Moscou n'ont pas 
été de simples manifestations tumultueuses, 
mais bien un,; violente émeute, à.laquelle plu 
avac les étudiants, et qui a eu pour principal 
point de mire le palais du gouverneur général, 
Krand-doc Sftrge, aux alentours duquel on est 
allé jusqu'à élever des barricades. Ce palais ne 
fut préservé que grâce aux énergiques efforts de 
nombreux aRenta de police, de gendarmes et de 
détachements le cosaques. 

Après une'lutte-o* les fleiix rampsenrent en 
certain nombre de blessé», l'émeute fut eonjn- 
rée, mais la ville conserve un aspect trè» hou- 
leux, et le napmte officiel raoacovite, surpris et 
déooncarté, ne sait quel parti prendre ciuviiii les 
circonstances imprévues. 

De bruyantes manifestations, snivies de con- 
nits entre les étudiants et le peuple et la police 
et le» ont rgalement en heu à Khtirkow, 
Ki'Tw «t Odess», niais les taits ont été moins 
graves. 

CUQtffttTE-KttF OUVRIER* BRÛLÉS VIFS 

New-York. 16 Mars. 

Cinquante-neuf ouvriers sur soixante qui tra- 
vaillaient dans t'Aiabama la récolte de la tété- 
benthme ont péri dans on incendie. 

L incendiaire, animé, dit-on, d'un esprit de 
vengeance, avait mis le feu dans un baraque- 
m.>nt liins lequel dormaient les ouvriers et au- 
̃Dois >e trouvent six cents barils de 
!ine. 

Ln !««ul- survivant s'est échappé, nu et harri- 
blement brùlé, en traversant La baie de Mobile 
daus une petite embarcation. 

VILLE DÉTAUFTE PAR W IKÉRDIt 

Londres, 16 mars. 

rw«> jonrnaux publient la dépèche suivante de 
New-York, ft mais 

Un incendie a presque entièrement détruit, 
le irai* darnicre, Oosersport iKenlucky). 
Trois cents personne sont sans domicile. 
On estime le? détrâts matériels à 600,000 dol- 
lars (3 millions de francs;.» 

UM PAC10EIT F«ll> 
lfi ans 

Le TV'orW publie une dépêche spéciale de 
laquelle le serait 
devenu fou. 

Les récents assassinats anarchistes en Europe 
lui ont troubié la rai»ou-, il se croit poursuiri 
Po«r de» misons d'Btat, Ia maladie do prési- 
La correspondant du Werld e«t persuade que 

la mort du président Diaz sent sohrie d'une ré- 
volution. 

Au MARK 

UnwÈfes, 16 an». 

Le 
c«»«»enUnt, dans «M riéniehe, ies «fWWtions 
d«* colonnes françAis» sur la IronBwIteitaaro- 
Ntaroc et l'iaiMMSlce frança»se y v» RWBdis- 
-Sont 

Powpswite» contre un Député 

MM. Villejean et Kerrette ont été nommés, 
hier, l'un président, l'autre secrétaire »ar 
commission chargée d'exa«uiOT fa« «Mme ew 
4jiiorn5*Mû« 44 poursuit» «ont»e M. Jaluaot. 
député' da ra JHévre. 

ta Béforw» du C«*» mtmaXfé 

Le général André, ministre dé la- Guerre,. 
compte sais»» prochainement les Cltanibres 'î»i 
proHSl arrfeui par comité (lui avait nté eU'irgi" 
par l'un de ses prédécessours, M. de Pre'ycinet,. 
Le comiié a terminé son œnvre: Bile Ter» l'ob- 
tet (Tim projet de le* «t«» peu= être smmiis 
au, Parteroeok dnoa avant les vacaace? da Pâ- 
ques>, du moins des pepewe tw* travaux garle- 
meQUirés. 

r NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Prineué, ju?« dlwatraction, a terrain*, hier» 
rrnstrnrtKm dc aft'ji're 0bb«htcw«. Liinceite, te 
caissier qui a commis, au préjudice d«i M. ha- 
rmbotirg, agent de change, des détonrnetnenits 
é\'altics z 260.1W fraws. 

Lancetlc comn«r»Mr* «tevant la cour d arafces; 
ir sera défendu par W Mauriee Dorawt. 
La première chambre devait rendre hier soi» 
jugement dans les six procès intentés par M. Jo- 
seph Fatone à 1h Libre Parole. 

Mais le matin même paraissaient dans ee 
journal des déclarations reconnaissant que 
'.Vf. Joseph Fabre n'avait pas dû à fivressc 1 in- 
dïsposition qui Tarait obligé, le 1S mars 
d'interrompre son discours sur la Ligue rie la 
Patrie française qu il n'avait nultement tra- 
tiqué de son mandat à Voceauion a* 
la Société. « l'Armumeat •, footiée par Arton, 
et que, sur ces pointa, la LU)te Patate, abusée 
par des rnnfo*i<«»* «f* av-ait eoiauiia ""•* 
de raff««, W Hild a déclaré q«e 
Le tri&una» tm-iwwuud pn.t.ini. a, <lans 
son audience d hier, condamne le nummé Jo- 
seph Chartf. âs;é de quarante et un ans, repris 
de tnstictf, à trois ans d'emprisonnement et cnq 
ans d'interdiction de séjour pour avoir, au mois 
de janvier dernier, dévalise une villa sise il 
et hantée par M- Brocbeton, 
négociant à Paris. 

NOUVELLES MILITAIRES 
tort d'un gèEéral 

Hier matin, est mort à Versailles, dans son 
hôtel, 8, rue de l'Orangerie, le baron Chartes- 
Louis d'Arsuesse, général de brigade en retraite, 
grand officier de la Lésion d'honneur. Les ob*e- 
mies auront lieu mercredi, à onze heures. 
Soldats détacha due les Préfectnreï 

Jusqu'à présent, un certain nombre de mai- 
taires étaient mis pendant quelque temps, cha- 
que année, à la disposition des préfets afin d'ai- 
der ies employés civils des bureaux dans le tra- 
vail considérable que nécessite la formation de 
Une circulaire du général André aux comman- 
dant» due corps d'armée fait connaîrre qii a 1 ave- 
nir aucun soldat ou gradé, soit des corps de 
troupe, soit des sections de secrétaires rtetat>- 
majoi- üt du recrutement, ne pourra être détache 
dans ces conditions.. 

Le ministre rappelle aux autorités militaires 
que les hommes appelés pour accomplir leur 
service ne doivent sous aacun prétexte être dis- 
traits de ce service. 

La Taille du Soldat 

La Chambre des députés n'ayant pas encore 
Jiscuié le projet dis loi déposé par le minis«re\ de 
la Guerre et tendant à supprimer tonta iation 
de minimum pour la taille du soldat, aucun 
changement ue sera apporté cette année à la 
règla suivie à cet. égard, jusqu'à, présent, pour 
l'incorporation des recrues. 

En conséquence, les jeunes conscrits des classe» 
1899 et qui n'atteindront pas la taille de 
1 mètre seront, comme les années précé- 
dentes, ajournés, si leur croissance ne paratt pas 
encore achevée, et classés dans les services 
auxiliaires si leur taille est jugée définitive, 
Les conscrits de 1.% classe de 189< ajournës 
deux années de suite pour défaut de taille, se- 
ront v«rs6» dana les service» amûMaiM».. 
Aux seuls grands hommes, donc, la patrie 
continuera, de devoir de la reeoBBawaanc* 1 
Soutiens de Famille 

On faut qut la loi de finances récemment pro- 
mulffoéf autorise le ministre de la Guerre à dé- 
̃ pa<«ser de :«X> par an le chiffre des rongea ti- 
tres de soutiens indispensables de famille prévu 
par l'article de la loi de recrutement. C.e chifc- 
ire, on le sait également, est calculé dans chaque 
corps de troupe à raison de 1 0/0 du contingent 
de chaque classe après une et deux années de 
service, et les libérations sont prononcées au 
mois de septembre. 

Les nouveaux congé» sont, en principe, desti- 
nés à faire face aux situations particulièrement 
intéressantes qui se produiront postérieurement 
à cetta date et présenteront un caractère d'ur- 
gence no permettant pas d'attendre t'examen de 
l'année suivante. 

Une circulaire du ministre de la Guerre dé- 
cide que ces congés s'échelonneront autant que 
possible tout le loog de l'année, de telle sorte 
qu'il en soit accordé environ 25 par mois. 
Les gouverneurs militaires de Paris et de Lyon, 
les commandants de corps d'armée et le générat 
commandant ta division d'occupation de Tunisie 
feront parvenir an ministre, le i" de chaque 
mois, trois propositions qui auront été instrui- 
tes par les chefs de corps dans la forme habi- 
tuelle. 

EXERCICES BEJAYITilLLEMlT 
(ffe notre par&mtttr) 

Troyes, 16 nsars. 

Malgréuntempq déplorable, de ionguta averses, 
l'exercice de ravitaillement se p#ursuitavec or- 
dre et sraecês. nés sept heures et demie, M. Gré*- 
goire, prêtât de l'Aube, NI. Dubost, secrétaire 
général, M. Viaud, sous-préfet, auxquels sont 
venus plus tard se joindre M. Castiltacd, député; 
et fin inspecteur macipal de la compagnie de 
l'Est, étaient présent8 à la gare. Le président du 
cocaitÂ local de ravitaillement et ses collègues 
avaient au bras un brassard vert avec une ¡¡¡aile 
de métal doré. La compagnie avait renforcé le 
personnel d'un certain nombre d'agents envoyé? 
de Troyes pour aider au débarquement et avaü 
embauché des journalier». 
La comptabilité et la caisse étaient dirigées par 
le receveur de l'enregistrement assisté d'em- 
ployés de la. sous-préfecture et de la mairie afin 
d'éviter l'encombrement des gendarmes, répar- 
tis sur les routes, avaient pour mission d as- 
surer le départ et rarrivée des convois à des 
heures déterminées: à l'entrée de la ville ca 
convois s'arrêtaient et ne se dirigeaient vers la 
gsreque enr avis porté par un bïeyeliste »Dnon» 
çant que ta cour était libre. Aussitôt une voiture 
arrivée on prenait un sac pour le vérifier, le pe- 
ser, reeonnaitre le grain au moyen de la sonde 
à trois compartiments, puis les céréales étaient 
conduites dans let wagons. 

Dès qu'une rommune avait opéré la livraison, 
on faisait immédiatement le paiement. Les prix 
sont de 19 francs poar la blé et de 17 fr. 75 pour 
l'avoine, cela donne 50 centimes au-dessus du 
tours pour le blé et de centimes pour 1 avoine. 
Les sacs sont marqués au fur et à mesure par 
un homme. Ce sont des sacs du magaain de 
concentration de Chatons fournie aux cultiva- 
teurs. Le blé a été trouvé orna peine, mars le 
battage de» arômes n'étant pfs ((ni et tes WD- 
denrs n'ayant pas fait lea semaiHji dwpnn- 
temps, on n pu trouver la qvaaÊÊm» taat, il 
manque 140 sacs: cela n'a rien de MiPpnMRt, 
car tannée a été en déficit peur cette denrée. 
Ainsi, la grosse commune du Chêne, qui en 
fournit chaque année SX) quintaux au com- 
nMtce. n'en apporte cette annde que sur te 
marché. En s*mme, rtwwit* parfait*. 

Quant à la marciw de l'»B*»t»«v «11« fait le 
plus grand Honneur 1 M. I« préfet Stégoira, 
ainsi qua ses dévoaés eoll*b*nfettnk Si le jr«- 
fet avait voulu faim cadrer, comme en dit, il 

eût trouvé sans peine le» sacs manquants en ( 
^'adressant a» de Jro^m* mais il a î 
tenu à n en fils 
fausser las fésuJUfcs. 
ILLUSTRÉ E» COULEURS 

qui est «m- v*Me c«U« mhmiih* deux mafi»- 
fiqws fjmmms en couloir*. 

Celle de ta première page reproduit une 
mm& wum u wsm k am 
IM beau liessin d'intérieur tienne la 
[ Ta gÊtaë tes iMirs ti 
LES MRN1ÈRES EXÉ£CTI(>NS EN OBSE 
UN ATTENTAT HIHILISTB EN RU 

rite. Ne me psrfea p»« il man- 
que vraiment trop *s vartéeé. Si tes preiimi- 
natres etiangant un peu suivant le ear*rtè« des. 
p,rens e* b» «sHurie de iL 
r«pér»twn pdacipal* est tou#jurii U même, et 
c>st la pince-mtinseigneur qu'un retroHUve- ton» 
Combien plus ondoyants et divers les proeeass 
de MSI. les escrocs Le charriage, te rhinase, le 
ramastinuage, reseroeroeriè au sn-ieide, la v«nte 
à perte, etc., ne sont que tes formes les plus 
courantes de l'industrie délicate quit» exercent. 
it y. en a d'antres, qui témoignant d'une ittgé. 
nîosibé surprenante, d'une ferWit» d'inventions 
proprement extraordinaire. Ali comme le mot. 
du philosophe est vrai et comme, à considérer 
tout lu tintouin uun vioe. 
il y a lieu de s'étonner que la carrière du l'hon- 
nèii-U1- ̃if "*̃ «-^Aercûéû. de nos cotrtempe- 
ploient pour échouer an correelionneUe ou «n 
cour daasisea,» face du monde s«iait ciw*5«e. 

J'ai rappelé à e«ti» place, il y » inelqwe temps. 
les hauts faite tee plus caractéristiques de nos 
chevaliers de la Pègre. Oa- se souvient, par 
exemple, de ce Lauristoa, pseudo-directeur d'une 
compagnie de cycles en aluminium, qui adressait 
il toutes les notabilités du Bottin un catalogue de 
ses cycles et un billet de tombola. Catalogne et 
billet étaient envoyé* il titre gracieux; quinze 
jours ne s'étaient point écoulés qu'une lettre 
vous parvenait annonçant, que le numéro île 
votre biHet était sorti au tirage de la tombda,, 
que vous aviez droit à une superbe bicyclette 
d une valeur de tranes et que vous la. reeo- 
vriez franco de port et d'emballage dèa que vous 
auriez envoyé à M. Lauristoa and C. un maodit- 
posta de francs pour les frais d'expédition. 
Une Iettrn semblable avait été adressée à tous 
les détenteurs de bitlet» un certain nombre y 
furent pris et y allèrent de 1 eu ra 25 francs. Je 
n'ai pas Besoin le vpus dire qu'ils ne récurant 
jamais la superbe bicyclette en aluminium. 
Lauriston opérait seul. Jean «ùrino, dit l'Homme 
da cuivre, opérait es collaboration avec sa mai- 
treaM, la belle Hébé, eï deux autres «reiiines 
nommées Rosa et Paute. L'association pratiquait 
le voi au magnétisme. Elle avait fait de nom- 
breuse» dupes dans la région d'Ivry et de Ctja- 
renton. La dernière et qui lit. découvrir le pot- 
aox-ro«e» fat «M dame de Magnien, laquelle 
soutirait d'une mufadie nerveuse et s'était mise 
naïvement aux mains de Sorino. Quand Mme de 
Map»i«.i se présentait pour suivre le traitement 
libérateur, la belle Hébé- lui faisait prendre deua 
pilules opiacées qui la plongeaient dans une 
demi-somnolence. Ses paupières étaient à peine 
elaeas que, réveillée en sursaut par un épouvan- 
table charivari de détonations électriques, la 
patiente voyait apparaître une espèce d'archange 
saint Michel, casqué et cmraasé selon la formule 
et flanqué de deux angea aux costumes ébtouia- 
sants. 

Jeune et bella personne, disait saint \tieliBh. 
ta seras guérie de les maux. Mais il y a sur 
cette terre des pauvres» qai Rcoifrent comme toi. 
Il est écrit que tu dois contribuer à leur soula- 
çement. Verse l.OOd francs à la belle Hébé et tes 
souffrances disparaîtront. 

Cette petite scène se renouvela une dizaine de 
fois et chaque fois- Mme de Mauruen versa 
francs il la belle. Hébé. Mais, comme ses 
soutftances ne disparaissaient point, elle conçut 
des soupçons et s'en ou*rit au c.om-nniB3aire de 
la localité. L'archange saint Michel et ses deux 
acolytes célestes furent arrêtés séance tenante 
ce n'étaient autres que Sorino. Kosa et Paille 
la belle Hébé les rejoignit au dépôt: mais Mme 
de Magnien en fut pour ses 10,0U0 francs. 

Joseph Naamani, dit l'Algérien, lequel opérait 
auasi en collaboration et qui vient si fâcheuse- 
ment de voir interrompre par une police tafil- 
lonne l'ingénieuse série de ses exploits, ne spé- 
culait point sur la piété de ses dupes et recourait 
à des procédés plus modernes. Se promenant 
sur le boulevard, il laissait tomber comme par 
mégarde une bague passée à son doigt. Un jeune 
homme de mise fort élégante son complice- 
poussait aossitOt un léger cri et courait après 
l'anneau en disant 

Monsienr! Monsieur '̃̃ Vons venez de 
perdre votre bague! 

Vous vous trompez, répondait l'Algérien, 
cette bague n'est pas à moi et c'est une autre 
personne qui l'aura perdue. 

Un rassemblement se formait pendant la dis- 
cussion. On examinait le bijou, on en vantait lit, 
beauté bref, l'Algérien manifestait l'intention 
de s'en rendre acquéreur et proposait d'aller 
faire estimer l'anneau chez le bijoutier le plus 
proche. Marché conclu. Dans l'intervatte, l'adroit 
rtlou substituait une vraie bagne à la fausse; le 
bijoutier estimait la pierre entre 0 et 70 francs. 
De nouveau, sar le boulevard, on débattatt les 
prix. L Adrien ne voulait pas mettre plus dt 
30 francs. Alléché, quelqu'un det badam*» qui 
avait suivi la scène offrait ;)5 ou 40 francs du 
jou. lequel lui était rapidement adjugé. Bien en- 
tendu, la vraie bague avait réintégré Ira ponettes 
du filou et racqnéMur n*av«t entre tes mains 
qu'un anneau en cuivre doré. Le tour était joué. 
Quant à Naamani et à son comptice, leur deli- 
eate industrie s'exercerait encore en ptetn air; 
sons fœil comp-faisant des badauds, si un iatpcr- 
teur de la sùreté qui passait Pantre jour rue 
Caumartin, n'avait flairé le manège des deux es- 
crocs et coupé court à leur comédie en les ap- 
préhendant ao collet. 

C'est la conclusion ordinaire de ces aortes 
d'opérations commerciales. Mais elle tardé quel. 
quefois à s» produire et MM. les escrocs onlplus 
d'un ?ttatagème dans leur sae dont Us bernant 
la moi et ses représentants. En ce moment, par 
exemple, tout Londres ne parte que du dernier 
swindling ou, comme nous dirions en Franea. 
du dernier méchant tour de James FHîk. *<*t- 
nommé te roi des pickpockets. 

Et donc, si nous en croyons »*• Iiarce, Jamcâ 
Prick se promenait l'autre jour les mains dans 
les poches, le melon sur Votrille. comme an 
brave cockney, dana la salle des Pas-Perdus de la 
Court of Justice, quand il entendit lemajestue«x 
président FUviaa Sophomore qui, se penchant à 
1 oreille d'un de ata collègues, lui disait 
C'est ennuyeux, j'ai oublié ma montre chez 
moi et rien n'est plus agaçant qud de ne pu.- 
voir l'heure peudant Fatuiiecxe. 

Cette confidence ne fut paa. perdu* pour James 
Prick, lequel eooMii »*r leurs nom et prénom 
tous les mi|iiitnli de la ciliet pmwnut dire 
«ans ea tromper o* ile demeurent, s Us sont ma- 
riés, combien ils ont d'enfants et quel est le 
chiffre exact de leur fortune. Ladrat garçon 
qu»U* auwMbUi la. <ta piUis- d4 àastire et, 
après s'être mnni en routa d'une soperbe dA»de4 
payée s'il vous plalt à beaux deniers canapUnts 

une fois tt*Â point «MtfOme), Il eonna discrète- 
'une rois point aae dinde il sonna discrète- 
au tribunal. » m'a 
Chargé, en vaàtm ''tarife*, de vous réeladMkP sa 
*ou@ paieriez ma est/eto. 
Le domestique tMUrjrovemr Mme 
«Ut la montre fijftick jt/t lui donna >'• 

sa e«mmissio#* Oaêftfies heures plus Ur4r 
prit sa mésaventure. Mais connue cri 
homme grave et plein de 
s'emporta (K'irtot .Je réi&ro* au r»t 
Aprôs tout, dit il. ma montre v.. 
l dintfu t1' 

Elle O?t rti» iw>nequ:iine iM rlioiïr {•<*< ••<< ̃̃̃̃•ii.it. 
de août. l* «iimie- et rujuuissous-uoua 
dans le Seigneur. 

Justement, dit Sïme Wflre toar 
,lent demain de recevoir c:: -urs_ du tri- 
bimal. Nous fewMus (*e ta *• 
£ntoa<hi, dit li* président, 

La l«ademai«i, l* émet, c*i- 
sait 4 petit feu et eaaMBeaçaii. de prendra 
tons qui sont Caresse 
l'œil ii- -̃̃ 
sonne 

cberchw l» voit» » apporte» hier. Le 
»««ur«rt arr.Hé «t le U«a«w* il. lmmu lu la 
pièce conviction 

Cette explication parut si vraisemblable 
Suphoraore-qu ê\le ne eo "P- 
cous que la veille. Il n'y <̃ 
pensait-elle, entrc u «7'n» 
sterling et nnehrono. h.u< ut 
donc débrocher ia tlin.ie et la remit 1 t hocnme 
attendre les jugea. 

Voua deviniez le resl« et la. fureur du Prési 
j««t plus tard, il 
avait été dupé pour la seconde fois. Il lu1 «'l"1 
:fiSfilwaer ̃ ^ea cuavives que la pièce 
tance du <nirer 
Pendant ce temps, Jatnea tvicic. danr u». 
ret du voisinage, !le régalait avec quelques amis 
de la dinxle que Mme Soplionwnw awirt e» la 
trmté de lui f««> r*Ur et grim» 
il était allé «hetater à 
pensé qu'*He était cuUaj à putuU 

Aprù« celle-là, comme on dit 
je pense qu'il faut lrer l'échelle, 

parisiens n'ont rien tenté encore qi^ 

che du swinclling de JamftS Prick. Mats il n y H 
pas lieu de désespérer; si l'ingéniosité fiispar.iis* 
sait de ce moude, elle trouverait un suprf ma 
asHe-iten» l'âaso des prole«Bkii»B«l» tic la filou- 
terie. Quel donrimng» que tant d'efforts, de ma,- 
lice, de ruses, de stratagèmes aboutissant inéTi- 
•abfcment à sa faire coffrer 1 Mais ta«*s les 
professions ont leur» uléas te pis qui puisse 
wriv«r à MM. to escrocs, e'itst d'aller i-«»udn 
des chaussons de tsière à r.iiciiy, si i on ne paui 
tout de même paalesrccouiuiiUidcir il Ae*démi« 
fraoijaùso pour uu de ses prix NUmtyon. 
VALBKSOL. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Pn'rlrfo.nt de la Républiq'Bn a rfgii, hier 
après-midi, Ni. OutchiyarnH, attaché militaire du 
Jupon NI. Picadet, président» et une rteft-ira- 
lion de lAssociation dos ancienes la 
r,iculUi de» lettees da Varia, MM. «.mu,. 
professeur à l'Ecole Lavoisier; Henri Guumartin, 
professeur au collège Cliaptol Théophile Gart, 
professeur au lycée Henri IV; Maurice Prou, 
professeur à l'Ecole des Chartes. 

Le duel entre MM. de HotVays et«teO«B«e»anev 
décidé il la suite des incidents que n«« ataus 
rapportés, a eu lieu Uier it trois lieur@.+ et de- 
mie de l'aérés midi, au vélodrome du parc des 
Princes. 

C'est au pistolet que le combat a eu lieu. M. de 
Iiodays a eté atteint par une balle au haut de 
la cuisse droite. On ne pense pas que la bles- 
sure soit grave. Bien qu'une hémorragie asso* 
abondante se soit produite, on espère que Vos 
n'il pas été atteint. 

Voici le procès- vepbal qui été *édigi$ à la. 
suite de la rencontre par les témoins dea duux 
adverîaircs 

Conformément au procès-verbal du 15 mar* 
1901, la rencontre » eu lieu aujourd'hui euwe M. 
Fernand de Rodays et M. le comte Boni de Cas- 
tellane, dans les environs de Paris. 

M. de Rodays été atteint darts la p«r«« supé- 
rieure de la cuisse droite. La balle qui a peoetr» 
profondément n'a pu iitre extraite. 

Paris, le 16 mars 

Pour M. Fernand Pour M. le romte Boni 
de Roda)'. de Casteflane 
G. Pbestat. Gallon JeLUimcT. 
Le docteur Blum, qui prend ifrue se» soins au 
blessé a im:« son ét-itsi puu inquiétant <fuii n'a 
pas von;- lebuUeUn. On procédera, de- 
maïa iL ̃<> de la bail*. 

Ajoutons yue de nombreuses personnes, en 
apprenant l'issue du duel, sont allées s'inscrire 
ou déposer leurs cartes chez Ni. de Rodays. 
Ht ,te«n îhipuy, ministre dé L'Agriculture, a 
reçu, hier matin, M. Mtr, létMttiwr, prtltdBiit de 
la Société pour l'alimentation rationnelle du bé- 
tail, qui lui a présenté une délégation du comité 
de eette aweciaïieOv wniponée, «utre antres yœr- 
sonnes, de MX. "Elwwiîand, directeur lwnor;ïii'« 
de lagneultuw, ti»auvfi*u, inspecteur général 
des Erul8f> véiàriiMUiiaft, Bîaiw, directeur hoao- 
raue de l'Institut national sgrononu%ue, et La- 
vatard, administrateur de la Compagnie géné- 
rale des Omnibus. 

Cette délégation a app"f$ l'ait' mi- 
mette snrdHlérentes questions il:. «u- 
vre poursuwe par la Société, rKrtamm«iif. ser la 
lui concernant tes fraudes des 
tairei, et sur V utilité d'un- latoratoire de re- 
-oti«n8lie* et d'expériences deMîri» h éto»lier tee 
prinripes et les métbodes de l'alimentation ra- 

Le capitaine JoaJlanii, de l'artillerie 

chef de la mission de l'Afrique cen, 
eienna mission Voulet^Chattoiae), eatairr^ [neIr 
matin a Paris 
1J aéli salué à U gar» d« Lyon pv M'1 le 
commandant Bernardy, au nom Ja miorf1"8. des 
Colonies Tewi*r,^u nocn du comité tir- Ali '*ie 
française; le baron Hulot ut G»utK^ au nom 
des deux sociétés de géograpttia -*B Pari 9. 
M. Genlil, commisBaine ti- S&«v«iwfl»nf au 
Chari, qui a rencontré ••. mission d« 
centrale au Tsbad, aU •<«*«•«" 
le capitaina Joal)- en compagnie des adiamls 
traUar» B«JT-d et Miwtuéj*»! 

L'aSBimblée générale annuelle d« l'A«»ocia- 
tiop des journalistes parisien», a eu lieu hier, 
Mt Grand-Hotel, so«w la présideiw» de M., AI- 
fred Mésièrea* orésidsnt de l'AfMoeiattftB, tém- 
teur. membre de l'Académie françstM. C«t 
eioquante-cin»}, socîéUirt» étafnt présents. 
Après une altocutton va ^>j»laudie de M. Al- 
fred Méiiàpss et la toeta» des rapports égaler 
ment tort applaudi» de M. Josaph ne. se- 
crétaireet de NI. Yiator Heurtault, trésorier, ou 
a procédé t t'éleetion du tiees sortant des mtm- 
bres du comité. 

Ont été réélus p«ur trois an* 

MM. Victoe Beau. Ai#aBd-B«»e©iiîA. Robert 
CbartU, 6«ton JWiiwet, fiastoa (omette et 
Georges Montorgucik. 

t,e <u»tori!<*n« baoqoat aaooel de lA«oci«- 
tion aura lieu ce soir, dimanche, i MpU liwres 
et dfltae pal*s 
dOrsay. 

Pendant rExposilfon, on granit aombi* *8 
marcbaïute exotitjoes avaient en*abi la boule- 
vards oa ilg vetidaient des tapw et du bibeteto 

profitait" ;i« certaine taiëraacft 
fusée aux -iens. 

Pour autr.*ge8 ts. refus de ctreuter, 
ieilioa et de cas 
am-eh-uids ont;t' "t il est •̃̃•̃̃' ̃!« 
?eudr« de* arifti' ^loncanti .x. 
ni se- passfb!^ d'une cw. ;i. 
Lp Prfif Pîtrintm s pirti"' d.^i'i diverses repri- 
et de 1HW, 

qu'il au- 
i,i à Signaler à l'ai'-1 .'X 
!moins des joi»- n 
France par la prooiansaiiou aitmiis^ 

:•: n.-is laateor» «q«M .->•– vnt 
̃ IK-, que deux >1- 4 

irg;iniser iP* 
Îan6t>s .lo '^iS« 
il 

Cltlîl el iJUi. Ci 
̃̃ i-»'. i.i''U- 
1 !o»> eu ikhii. iM->. ioit- 
^iciir ces arbres qui -oa 

Un Autre cor- un 
irUre de la Libv .4: ̃ si 
Un» ta p¥iSU *«H» «te Dfortifrr. 

lé«>. où il a doaiié aoa nom 

ixx Clrtt**u, «u. inqu» 

m i'm tu l'boaoear, tout gas; 

ii» uoailireux 
» ir- 
rt*poûdnnt, qui •̃ Uu vi' <\ ui.i.-vT 
X. Il trouvé un euphémisme pour ooagMier 
se* ciraiveiers 

Viras it'igaorBï ̃ -»* JaiOeur 
qxn lut appocluit soi» h. U*ipa 
c'est da l'argent or, .Il! n 
LES grèves 
(Be non 

A m«rseII1s 

P.ms la 
?ui" les i;- >' ail 
avaitrepr. ,m w: .ers, 
lors<|ae, v, uni 
du la lîoursi: du l l'aitk 
été très agitde, et cm on 
pris cette d'aâsocier cI ̃"= et 
de 
ia rue et rt*^ 'ih.jio. i!i»«c. • '̃̃ 
la rue de 

delà Joli. ̃'• ̃̃̃ ̃ 

IMttQUati 

bk. ii<> ̃« et 
sauà .[U aucun inc 

J'ri. :uidi, 1m '•' ̃̃̃ .ni!! 
loti t il Iwcd il 'fiais 
Ijeam-uiip iw. battant ;ne à 
Sainfc-Louis-du-Hbw; rc» 
pour v opérer le .h i:.iry-:i; uan- 
illaea. 

i^w MeMu^eries inintiisw^ti kt i-te, 
.̃̃- -̃••n' ilùs :"̃ ,>-ur» 
,t GOnos, dd la; des- 

par strfte .J-u -n»; aux 

iivr.nso;: .i*uJttu»UHe. 
1)'un;11 «ïtlo«j*r les' 
ioic.-r «ywlfcalo 
,ie. «a»»1 la 
grèv-: a ̃•. «««ici-» 
des i]Uais et Uocks continue. 

On puik» au««i tiitaa grève imminente des 
ouvriers boulangera qui *e so;:t réuaia il. la 
Bourse du travail a cet e*et. 

Kit loin du s'«saâior«r, te ̃ÉfaMtion 
s'aggrave. 

Mara..ill >. !fl •rtvaf*. 

L'animal iiui a et.' mais 
pendant. :,>̃̃,̃>̃ ;cti( 
![,,̃.« n»i>nt la 
litjT- me» fc- 
sonn.••̃ 
do s'y irtsii'iiti.a été jkuw tM;aucuu; ̃̃̃ -.u- 
venient. 

On n'.i<- ̃̃̃'̃ .tu nulle- 
ment, d<- i« *_tbii» 
dî«na les rm.- (1< iM 
autru, d« fort. Bu8" 
aaritaet.lra, -f»' 
nevoit-o 
iottr» an. 
̃' j; nr-i.tunlK «6 
sou' ̃̃* 
char;- '.lt!°- 
nal, !>i -u-» 
par un ̃-̃ «̃'̃̃ 
jani ̃ 
et!, 'i;inn- 
j. ''VIS- 
te?, armej de Uàioms, 
l«s*iitfii« on cependant p ̃̃«' la 
ittn i<ôiif., 
hoiirrt-iil partir a«.jy«Dil liui, puur u prwmers 
lui», .Irfxjtn la crève, xvee 0* Bar 
irti.i;. j, ̃ • i nent 
I«MU-̃ i«"r» 
équipaRWS et q««l«4ue* ouvcier.-f. -m «-«r-wns 
bateaux, On noorrit et o» «•.oiwiu; les ouvrant, 
.illn qu'ils ne soient î> i-i as«aiIliB 
el frappés, le soir, -̃̃ 
Beaucoup de Il' io:r ̃ «aail- 
Lou»«-du-Rh6ne, a > l'i rour 
y opérer le débarquement <ic ̃•< rian- 
dise! 

A Montoeau-les-Mines 

Ainsi que itou* to pi*1 

réuawft» WruMM t»»er sailu P.Uor.i' 

̃- ̃- 
syndicat di»s mineurs "• 
fait que '«iVi-" 
hier "• 
r'r«' 
U (ïontidualioa de la fc: .# 
Ce (rai a motivé cet»' 
"° 
pits reprendre Uni* lS ,;i6 
ûjinme le «li»r< ai|t ;t 
.•• «i*v"é ea- 
H_. ip -t'canUot«aJ«_J est .heu 
ton était en di..it .iV!*p#rer' 
•̃••^ l* lu"«. 
'T^Svivc que jamais, qui va 

KLesr -ràttnrs ne twTvtreii 
pour la compagnie. ij«'il« *r.eutu»t: < ^cré 
1er: mineur» en leur fa**«£l e^pi'-f i"(je- 
en_«i_» .«:oo- 
re;j»*i surprise. 
Les conw-saionti faite» relativement a i aoiç- 
mr-nlatioi* étt M-MteUH- aBr*itn» éli' .uxeptees 
et .'urgent. probwWeinfnt mis lin au connu 
n'était cette 

Durant 
«nf i*^«Mté mim-tmà m sortie reu- 
Îjo, ;rdre n*ii |«s él* irwflMé on 
¥i.ucuac .manifestation ne »«lt 
Voici l'ordre ,to i»ur qii» a lIl- vyt4 ̃•*<» 
l'uoamtniU. et prMO-« «an» d«b«t; dan» le» 
quaX*e réoowna p«\T_ taaue* 9»x Il; y -«•* 
iIpp mineurs. 

l L__ de Ur,Mc**n- 
Tes-TWiiw», réwt» #er-t. af|*» 
les cw»-ir»d«s. du »y«fflc»t, air.' ̃, ̃ ''a! 
donnée- jwr M. Omm, des tj «f. d« 
Bdaurr, _i-t* *r>rélfel* «-f_if d_ 
|« ta«M 
«vivicai da f_»Mi ta» e_s-»rclies la* piu* r»iH-*« 
pour amener la grève générale; s'engagent f*»- 
timï«r la grève Jusqu'à complète MU-racliwntt *• 
séparent au cri de !a devise ouvrière Vtvrw or 
mourir ïtcc te sytnSc«& 

Certaine* mesures énergique. ont été prj«« 
an cours de c«rte rfianian, entre autres, ami 
que nou« l'avons <Mj* dU, le .lecwion «te de- 
lit cn.mb« des 
bien recevwr et «Bte-rirft, 4 »• y1*1^ 
prémsatants chargés -expo--» tes ci.. 
!*]_rtS*£_Me de «_U« d_*«p-»ttco, 
vante a été adressée à M. Deacîi-n*1 

Monsieur le pre-M-tnt da ki Gii»_»b«_ 

Hou* row «enauio&iféf *» oomawmiq»* i >» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

̃– 

!"»•̃ 

Chambre, dans sa plus prochaine séance, la lettre 
ci-jointe, 

Veuillez agréer, monsiettr lé président de ta 
Chambre, etc. 

Sijuo Ze Syndicat des mineur i ai aimé. 

laires »• 

Citoyens dépotés, 
C'est une tradition républicaine que jamais les, 
assemblées parlementaires ne doivent être fermées 
à ceux qui, représentant une partie de la nation, 
une organisation collective quelconque, lésée ou 
meurtrie, viennent leur apporter comme devant 
un tribunal supérieur les plaintes de cette orgaai- 
.ion, de cette collectivité. 

Cette tradition, citoyen*, les mineurs et simi- 
WirM de Montceau-les-Mines, en grève depuis 
oie^Hante-quatre jours l'invoquent aujourd'hui 
auprès de voua, approuves en cela, par oeua de 
leurs amis qui sont investis d'un mandat législatif, 
estimant ainsi, conforme à leur intérêt, d'exposer 
•ux-raèmes leurs doléances leurs griefs. 

Ils viennent vous demander de bien vouloir eo«- 
»or« une do vos plus prochaines séances (ce ne 
sera pas la plus mal employée;, à l'audition de 
troia de leurs représentant*. 

Vous songeriez, citoyens, qu'à l'heure actuelle, 
à Montoeau, plusieurs centaines de foyers sont 
menacés de destruction, plusieurs milliers d'être. 
Duteains, hommes, femme, enfants, contre les- 
quels la compagnie ne formule aucun reproche, 
soet menacés d«tre Jetés s Ia misère, au désespoir. 
Songeant à la terrifiante menace suspendue au- 
dessus de la cité minière, nous voulons croire que 
vous n'ajouterez pas Il la coalition d4s forces pe- 
tronates le baUion partemen taira, et que vous au- 
rez à cœur de nous entendre. 

Agréez, citoyena, etc. Signé Le buraao syndi- 
cal des mineurs et similaires. 

LE SALON CULINAIRE 
Le quatrième salon culinaire, In in eu se ment 
installé tiaos les galeries de la Charité, rue 
Pierre-Charron, ouvert ses puvles hier à deuc 
heures et le public, composé surtout de gour- 
mets et de gourmandes, n pas tard*; à se pres- 
scr en nombre devant tes merveilles comesti- 
bles offertes à ses yeux. 

Le coup ci'ceil ne manque pas de pittoresque 
les galerie», de construction récente, r«s.sem- 
Ment beaucoup il une ësrlise et les lourds pi- 
liers, la voûte quasi ogivale, les bas côtés, voire 
le ehœor, ajoutent à l'illusion. et l'impression 
est curieuse de toutes ces sptendenrs culinaires 
dans ce décor furcument un peu sévère. 

Disons tout de suite que nos chefs se sont 
meretrés Ma hauteur des précepte» qu'ils reçu- 
rent de leurs maitres et qu ils ont témoigné d un 
goût raffiné dans le choix de leurs pièces mon- 
téeq. Ils ont même atteint au grand style dans 
l'agencement et l'ornementation de luur table 
Louia XV, modèle précis et achevé de ce qu'é- 
taient autrefois les grands services a la française. 
Il n'y manque qu'une chose le grand réchaud 
d'argent sous lequel nn mettait couvert tcs 
plats délicats qui doivent être dégustés a un de- 
gré fixé de chaleur; mais on leur pardonne bien 
volontiers cette omission, point vuloutaire d'ail- 
leurs, et duc simplement à un cas de force ma- 
jeure. 

C'est plaisir de voir étinceler sur la Ilne et 
souple nappe cfe toile de Frise damassée, les 
longà verre» à pi-.tl Uliformedont le calice s'épa- 
nouit en tulipe mi-ouverte; les légumiers, les as- 
sitttes, Ips plats, lescouverts d'argent, les porte- 
fleurs de cristal et les amours en porcelaine de 
Saxe qui supportent ça et là des menus précieu- 
sement imprtmés sur un bristol rose pale. 
Plutôt copieux le menu, car il porte trente 
plats du petit potage au nougat de dessert; il est 
vrai que nos ancêtres savaient mander. 

Deux immenses corbeilles de fruits décorant 
tes hauts bouts de la table et l'on a choisi pour 
les composer les plus belles pièces de la tructi- 
culturc indigène et exotique. 

Au milieu, dans un merveilleux surtout d'ar- 
gent, s'épanouissent îles fleurs rares des vins 
aux grands noms, princes des caves françaises, 
rutileut, sombres ou clairs dans des carafes pe- 
san tes. 

Tous les plats sont sur la table et l'on com- 
prend en voyant ce chef-d'œuvre de composition 
savante quel désespoir dut être calui de Vaicl. 
Quant aux pièces exposées par les plus renom- 
mes maîtres de nos grandes cuisines, il faudrait 
un volume pour les décrire. 

Et ifailloura leurs noms ne figurent pas sur 
Mais il nous faut citer la vitrine exposée sous 
le n* 121. Ce sont des fleurs, des fruits, des oi- 
seaux et des rubans. en sucre. C'est surpre- 
nant. Si le brillant spécial du suere ne trahis- 
sait pas la véritable matière dontfruits et Heurs 
sont t (aits, on pourrait les croire naturels, tant 
il y a de ¡{l'Au véritable et de science certaine 
dnus leur exécution. 

Un peu pins loin, une belle pièca montée 
que supportent des Mil»!) de Crotoneen nougat. 
En voici une seconde c'est nn navire franco- 
japonais (il prte les deux pavillons) tout en 
.nougatine, qui vogue sur une merde sucre vers 
des rivages bastionnés fie aouguts, de çroquen- 
bouches et de langues-de-chat; plus loin, c'est 
une couronne en sucre, une couronne royale, 
que flanquent droite et à gauche deux gàtpuux 
gargantuesques, une briochc et un baba véri- 
iablonieut superbes. 

Voici des plats plus si'ripux des potages i!n:it 
les légumes sont assemblés eu damiers, en ro- 
ses, eu bouquets c'est trop beau, on n'oserait 
pas les manger, C'est encore une carpe demi- 
demi, sur le nos de taqueile on pourrait jouer 
une partie d'échecs, car elle est revêtue d'une 
mosaiquc blanche et noire très funéraire, en 
eflot voici un turbotin à la Verdi, pièce originale 
sans conteste son auteur, avec des lamelles de 
truffes, a figuré sur la panse de l'énorme pois- 
son, la première mesure de la marche d'.tïda, 
que surmonte une lyre. Un modeste chaudfroût 
ac notantes à Ia moderne figura une pièce d'eau 
rien n'y y manquu, ni les néréides, ni les motifs 
décoratifs, formés de blancs de poulets, rise- 
lés (1) ni les vasques; là, c'est un aspic de filets 
de tôles, présenté sous la forme d'un monument 
allégorique, une nymphe et un dauphin sous un 
bosquet de rosés dont les pétales sont des queues 
décortiquées de crevettes. Une poularde I,am- 
bertie affirme un style digne du grand siècle, et 
Fouquet n'eût pas manqué de retenir son auteur 
pour les cuisines de la surintendance. 

dé la salle, est un véritable repas de gala c'est 
la un impromptu dout beaucoup feraient très 
volontiers leur ordinaire. 

Veut-ou de l'archéologie culinaire, voici, sous 
le n* des plalcys a la grecque tels qu en 
n;angeaient les contemporains de l'érieles; 
veut-on au contraire de I actualité, voici un ho- 
ntard (pardon, une demoiselle de Caen à la fil- 
dtile), molletnant couché sur un lit de jeunes 
laitues prisonnières dans une gelée eoulcurd'or 
nn nègre, une négresse et un Chinois montent 
car i malice mais dont on a complété le costume 
t ,musant. Faut-il encore citer le 
Jav. vrai chef-d'oeuvre île décou- 
page, is cviiieille en fleurs de mie de pain, le 

No 122. Feuilleton du Petit Parisirk. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND HO.MA.N INEDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS 

XXV (Butte) 

Retour 

!De ne répondit que par un profond sou- 
pir. 

A quplçnw pas de son mndeate hôtel, elle 
descendit de voiture, donna une dernière foin 
la main à son ami. remercia gracieusement 
le brave cocher en lui disant J'espère que 
nous nous rev*irron< et vivement, afin 
de dissimuler rtlre de ses vêtements 
nix regards ti- *,elle se glissa dans le 
Vf«t;bule de sa maison. 

Par hasard, la loge du patron était vide. 
EUe prit sa clef, une lettre qui était déposée 
dans sa case et monta raiudement chez eLe. 
CJiadois demaudait à Marcel Broudia 
Et nous autres, où ailons-nouà? 

A Neuiily. 

Ça me va. lion campement est par là! 
Dans le patc'? 

Oui. 

Le numéro' 

Rue villa Colombe. 

En routf. Allons, mon pauvre Cadet, un 
iernier effort 

Le petit cheval se remit en route. 

Celait en effet sa dernière étape. 

vue de cristat historié de rosés en pète de 
dragée ? 

Il faudrait tout retenir. An premier étage d'avi- 
sés commerçants, installés dans la gâterie, expo- 
sent les matières premières de ces extraordi- 
naires gastronomies, 

Au premier aussi, on a installé fexcenent or- 
chestre que dirige M. lmelé, de l'Opéra, et il est 
extrêmement agréable de regarder toutes ces 
bonnes choses qui vous-mettent l'eau à la boa- 
i cbe en écoutant résonner les accents de la chan- 
son bachique d'tlamlet. 

Les maîtres d hûtel et cuisiniers, dépositaires 
des grandes traditions Je la cuisine française, 
n'ont rien négligé; aussi le jury est-il très per- 
ptese et ne poursuit-il eoe opérai»»»* qu'avec 
ik>9 saga lecteur, ce qui explique pourquoi les 
récompwwes ne seront décernées que damais, 
18 mars, date de la clôture du salon. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche nmnrs, jour de tannée, tf jour dt 
fkiter. Sainte 

Lever du soleil à S A. j, à 1. de 
la lune à 4 h. n, coucher h. St. 

Le temps est denteuré incertain pendant toute la 
jo«rnee hier. 

Une aire de fottes pressions persiste dans Tert du 
rnrtttnent et sur la Méditerranée te maximum se 
trouve vtrs Moscou fi|& m ,mj. 

Le Karomètre t'eut releTiÇ (tans le sud-ouest de 
lEurove; il reste un peu haadans le norri dela 
France et sur i« I!e»Hrit£aniques fseilly m /m;. 
Le rent est faible du sud au t'astieCttiaia, «l'entre 
est et sufi eu <U.«<;<.i<n* et fa Pnivniicv. 

Ijx mer est l>e;ie ou un peu apitt'c sur nos c6t«s. 
I*» pluies sont tomhées dans i'otieat de l'EuroW- 
en Franc. où files ont pt»4 générales, on a recueilli 
7 mm <Te»u à Lyon, à lice, Lbrksnt, 2 à Paris. 
La température monte dans le centra et l'est du 
cont.n.-nt; <• <^tait hier matin de -13· h Moscou, 
v.i et Alger et Monaco. 

On notait -!• au mont Aigoual, -10 au mont 
Mnuiiit -i- fttao Mc-du Midi. 

babî I"'ranfiCl un temî*i doux et pluvieuz est pre- 
Situation particulière aux ports français la mer 
est généralement belle ou un peu agitée. 
Variation» atmosphériques du 16 marrt à rhôtel 
du Pent Parisien 

HBUIIKS BAPOWmm THBRMOJirrRg 
A 8 h. mattn tô* •>̃ 8* au-dessus de 0 
Midi •/• to> 

4 h. soir -aie •'• io» 
Minuit 757 •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 16 mars, 7 tMafes 
du matin: 

Hautk-Skine. Pont de Seine. i Montereau, 2M7 
écluse de Varennes, »-l'J: font de Mf'lun, paat 
de Corne», écluse de Port-i l'Anglais, 
Mabne. –Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
Uferi, éciusa de r.harentoà. ï-ii. 

£cluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle. pont Royal, 3-i6 écluse 
de suresnes, 5»TO; barras de Bezons. Z'ii pont de 
Mantes, éclusw de Méricourt, 4-W. 

Oise. Barrage de vinette, î-2g. 

PARIS 

la Folie alcoolique 

Dépnis quelque temps les époux Lepage, jour- 
naliers, demeurant boulevard de la Chapelle, 
vivaient en mauvaise intelligence. 

Autant l'Opou^e était douée d'un bon naturel 
et s'était attirée, par son honnêteté et sa dou- 
ceur, toute la sympathie de ses voisins, autant 
Charles Lepage s'était, par sa brutalité, aliéné 
toute espèce de considération. 

Le journalier fut récemment renvoyé de la 
place qu'il occupait dans une entreprise de trans- 
ports du quartier du Pont-de-Flandre, et, peu 
soucieux de retrouver du travail, il passa ses 
journées dans les cabarets, dépensant l'argent 
qu se faisait remettre journellement par sa 
femme. 

Les trop nombreuses libations auxquelles il se 
livrait finirent par troubler la raison de hepage, 
qui était déjà sujet à des crises d'épilepsie. 
Les querelles succédèrent aux querelles dans 
le ménage et, hier matin, l'épouse infortunée 
déclara a son mari qu'elle était décidée à le 
quitter pour aller vivre avec sa mère, blanchis- 
seuse aux environs de Paris. 

En apprenant cette résolution, Charles Lepage 
témoigna de la plus grande indifférence, mais 
vers onze heures dusoir réveilla brusquement 
sa femme, s'arma d'un couteau et lui dit 
Je vais te couper le cou, puis je m'en ferai 
autant! 

Charles Lepage était affreusement ivre, et ans- 
sitôt ses menaces proférées, il fut assailli par un 
véritable accès de folie. 

La malheureuse put sortir de chez elle aprés 
avoir été blessée légèrement au visage et elle 
alla quérir des gardiens de la paix. 

L'alcoolique, pendant ce temps, détruisait son 
mobüier à coups de hache, et ce ne fut qu'après 
une lutte acharnée qu'il put être désarme et 
conduit au poste de police de la rue Philippe-de- 
Girard. 

Il a été ensuite dirigé sur l'infirmerie spéciale 
du dépôt. 

Un Vol de 25,000 francs 

Un vol, perpétré avec une extraordinaire au- 
dace, a (ié commis hier matin, au préjudice 
(l'un grand industriel de la rive gauche, fabri- 
cant de fournitures d'imprimerie. 

Tous les quinze jours le caissier de la maison 
L. nie Sufer, prépare un sac contenant l'ar- 
gent nécessaire au paiement du salaire des ou- 
vriers de 1 usine de Puteaux. Un cocher-livreur 
reçoit ce sac et le transporte à l'usine. 

Hier matin, au moment où la voiture dans la- 
quelle avait été placé le sac contenant 
francs, s'était déjà éloiguée de deux cents mè- 
tres environ, le livreur s'entendit appeler par 
son nom. 

Un individu vêtu d'une blouse, nu-tête, le 
crayon derrière l'oreille, rejoignit le véhicule, 
qui s'était arrêté à son appel. 

Le caissier s'est trompé dans ses comptes, 
dit l'inconnu, rapportez le sac. Ou plutôt, venez 
avec moi, je vais le prendre moi-même, pendant 
ce temps, vous pourrez surveiller votre -voi- 
ture ». 

Le cocher qui, ainsi qu'il l'a déclaré, croyait 
déjà avoir vu individu et le prenait pour un 
employé de la maison, lit ce qui lui était de- 
mande. 

Au détour d'une petite ruelle, le pseudo-etn- 
¡ployé disparut, 

Comprenant qu'il avait été jené, le cocher es- 
saya de le rejoindre, mais ne put y parvenir. 
Plainte a été portée au twreau d« M. Tku«rocq, 
commissaire de police du quartier de la Mon- 
naie, auquel le cocher-livreur a pu donner le si- 
gnalement du voleur. 

Victime de son Imprévoyance 

M. Duponnois, commissaire de police du quar- 
tier Bonno-Nouvalle, a été appel», hier «satfn, 
rue Saint-Sauveur, pour constater le sucide 
d'un ancien cocher livreur, Gaston Remer, âgé 
de quarante-quatre ans, qui s'était doauéla mort 
eu allumant un réchaud a charbon. 

Il y quelques mnis, cet individu faisait un 
héritage de J franc3, abandonnaü son mé- 
tier et se mettait à dépenser son argent sans 
compter. 

n la parcourut joyeusement. 

A huit heure» et demie. le fiacre s'arrêtait 
devant la grille de la petite villa et Justine, 
occupée à mettre son minuscule jet d'eau en 
mouvement, s'écriait 

Arrivez donc, madame, e'est M. Maretl 
qui revient! 

XXVI 

L'oncle et le neveu 

La tante Colombe accourut, 

A l'aspect du fiacre réparé avec des cordes, 
de Marcel qui semblait radieux et qui cepen- 
dant portait sur ses vêtements abominable- 
ment fripés les traces d'une nuit doublement 
orageuse et sans sommeil, elle s'écria 
D'où viens-tu et que t est-il doac artivâ2 
Il se jeta à son cou en disant 

Rien de fâcheux, inauuui Je vais t'expü- 
quer tout. 

Et plus bas, il demanda 

Donne-moi dix louis. 

Elle plongea la main dans les profondeurs 
da ses poches et la retira pleine de monnaies 
diverses. 

Alors. Marée! choisit dans le tas les dix 
louis demandés et, de son ton te plus ami- 
eal 

Tenez, Cbadois, voilà un acompte. Vous 
me direz ce que je vous dois. Ne vous gênez 
pas. Maman est là. 

Et tendant les deux mains au brave cocher, 
il ajouta gaiement 

Vous m'avez rendu un service que je 
n oublierai jamais. Entre uoas, c'est à la vie 
il. la mort. ,N«u» soin mes compagnon» d'ar- 
mes. Vous connaissez la maison, venez nous 
voir. Vous serez reçu en ami. A bientôt et 
soignez Cadet comme il faut 1 

Il donna au petil cheval ronan une tente» 
fui toucha le coeur de l'ancien troupier et te 

Il ne tarda p«» à être complètement ruiné et, 
ne trouvant plus de travail, résolut de se donner 
l« mort. 

Le commissaire de poliee a trouvé une lettre 
dans laquelle Itomer demartdait qu'on annon- 
çht son décès, atin que ses parents, dont il igno- 
rait l'adresse, fussent avertis. 

Rajoutait que son «wps n'étant pas fait comme 
celui de tmit le monde, il léguait son cadavre à 
la Faculté de médecine, pour qu'il soit dis- 
Hier soir, vers dix heure», Mine Vouley, con- 
cierge rue de Crimée, était aturée sur le seuil 
de «a loge par des cria d'enfant; elle apercevait 
sur un paillasson et enveloppée dans des langes 
très confortables une petite fille paraissant âgée 
d'une quinzaine de jour», 

Un gardien de la paix apant été requis prtt 
le pauvre p»-tit «Tedaustc» bras et le porta au 
poate de poli«:e de l'avenue Lauinière. 

Les langes de l'enfant furent soi^nensemeat 
examinés, mais Ils avaient été démarqués, et 
c'est en vain que l'on chercha quelque indiee 
qnt pût mettre sur la trace de ta mère coupable. 
t.a petite fille, dont l'état de !<anté est excef- 
lent, a été transportée il l'hospice des EnfanW- 
Assistes de la rue Ixenfert-Boaiôrijau, 

sauoage Agression 

Vers une heure et demie, hier matin, M. Lonis 
Nicolas, âge de tinquaate-ueux ans, aeeflrtleêr 
de pianos demeurant rue de ChareaUw, re- 
vidu qui lui demanda une cigarette- 
M. Louis Nicolas s"arretiirct il paHxiï tiéjà Ja 
main. a sa puche pour obliger le quémantieury 
lorsque ce dernier se précipita sur loi et le ren- 
versa sur le sol en lui lançant un violent coup 4e 
tête dans la poitrine. 

A ce moment, un deuxième individu qui s'é- 
tait dissimulé dans an couloir obscur, s'élança à 
son tour sur l'accordeur de piat)us et lui marreta 
le visage coupe du talon de botte. 

Les deux malfaiteurs prirent la fuite, auprès 
avoir enlevé à leur rictime son porte-monn<<e 
contenant 25 francs, sa montre en or et son 
épingle de cravate. 

Cependant M. Lonie Nicol- «Y*it poussé des 
cris, et des gardiens de la paix qui les avaient 
entendus accoururent les fuyards furent pour- 
suivis et l'on d'eux put être rejoint et mis en 
état d'arrestation. 

Sur ces entretaites, ta victime était relevée par 
des passante et transportée à Ihôpito» Saint- 
Le malheureuc a deux blessures à la tête et 
une autre assez profonde au-dessus de l'ëil 
gauche. 

L'individu arrêté est un malfaiteur dangereux 
qui a déjà été condamné pour tentative de 
meurtre. C'est un nommé Juios Itoyer, dit 
Chochotte âgé de vingt-sept ans, sans domi- 
cile et sans profession. 

Il a refusé de faire connaître son complice et 
a prétendu qu'il avait agi par vengeance ayant 
éli 
dans un café-concert où il avait passé la soirée; 
cette version a été reconnue fausse. 

.lules Royer, qui a été trouvé porteur de deux 
armes prohibées, a été dirigé sur le dépôt. 
Un vieillard de quatre-vingt-cinq ans, M. Fran- 
çois Turques, demeurant 10, rue des Noyers, 
etait attemt depuis quelques jours d'une affec- 
tion fort douloureuse et jugoe inguérissable. 
Préférant ta mort immédiate à d'intolérables 
souflrances, le pauvre vieux s'est tiré, hier, un 
coup do revolver dans la tempe droite. La mort 
a été instantanée. 

mer matin, vers dix heures, en face du 
n* 24 de la rue des Halles, le tramway électrique 
MalakofT-les Halles a tamponué un cheval attelé 
à une voiture. 

L animal a été tué sur le coup. 

Un charretier nommé Antoine Supert, 
âgé de soixante et un ane, qui marchait en tète 
de son attelage, passait hier rue Réaumur. 
Il eut l'imprudence, devant le u* 4, de poser le 
pied sur un plot. Le courant électrique n'étant 
pas interrompu, le malheureux reçut une dé- 
charge terribde et tomba évanoui. 

On l'a transporté à l'Hôtel-Dieu. 

L'Indicateur Dufayel, recueil des villas, ehâ- 
teaux, hôtels, appartements, locaux et terrains 
à vendre ou à louer Puis et aux environs est 
en vente partout. 

MIEUX. MEIIXKLH M.VIttHÉ 

C'est aux Etablissements Aller Frères, 1, rue 
Saiut-MartiQ, que 8 adressent toutes les person- 
nes désireuses de monter on remonter Economi- 
quement leur ménage en ustensiles, meubles et 
fourneaux de cuisina. 

APRÈS AVOIR REGNÉ 
Reines, rendez le sceptre et les riches joyaux; 
DPpouitlez vos atours, mais pour rester exquises 
Malgré les durs lalxurs, que le royai Congo 
Ajoute à vos attraits sea bienfaisantes brises. 
Bertrand Tiphine Victor Vai&sier, Hl,r. fUaumur. 
AUTOUR DE PARIS 
NEUU.LY-SUR-SEINE. En voutant abattre 
un chien enragé, l'agent Vantere a été profon- 
dément mordu 8 la main. 

Le commissaire de police l'a aussitôt faitcon- 
duire il. l'Institut Pasteur. 

CUCMY. M. Alexis Béçis, Age de trente- 
neuf ans, comptable, domicilié boulevard Natio- 
nal, ayant voulu se servir du tire-bourre pour 
décharger un pistolet qu'il désirait nettoyeur, a fait 
partir le coup. 

Le malheureux a eu la mâchoire inférieure 
fracassée la balle u'a pu être extraite. 

MONTR0U0E. Un voiturier nommé Dion, 
qui avait été, il y a quelque temps, renversé par 
son cheval, route d'Orléans, et serré par sa voi- 
ture contre un poteau, vient de mourir des 
suites de cet accident à l'hôpital Broussaia où il 
avait été transporté. 

CHOiSY-LE-not. Des malfaiteurs mit, dans 
la nuit de vendredi à samedi, wupé environ hait 
cents mètres de fils sur la ligne téléphonique 
aérienne traversant la commune d* ctiewiHy. 
C'est par l'interruption des communication 
téléphoniques avec cette localité quon s'est 
aperçu de ce méfait. 

M. Catrou, commissaire de police de la cir- 
conscription, recherche les auteurs de ce vol. 
COftBEtL. On a retiré de la Seine, hier m«- 
tiD, à six heure», le cadavre de la.aommie Ma- 
rie-Mathurine Ledemnat. femme Régnier, âgée 
de trente-cinq ans, demeurant 14, rue de la Jui- 
verie, à Corbeil. 

Cette malheureuse s'était jetée dans le fteuve, 
ta veille au soir, à huit heures. Plusieurs fois 
déjà. elle avait essayé de se suicider. Elle laisse 
deux petites tilles âgées de dix et de sept ans. 
ETAMPES. A La suite d*un pari stupide, un 

malheureux fiacre, très avarié dans sa cam- 
pagne de i'Hsrmitièrâ, m dirigea vers sa re- 
mise qui par bonheur n'était pas loin. 
La tante Colombe ne comprenait rien à ce 
qui se passait. 

Elle entraîna Marcel dans sa maison et l'ac- 
eabla de questions: 

Comme tu es fait! Où as-tu passé la nuit, 
dehon, sous l'orage 

En partie. 

Avec ce eocher 
Parfaitement, et j'ai eu vraiment de la 
chance de le rencontrer. 

Il s'échappa dea mains de l'excellent* 
femme en disant 

Attends une minute, le temps de chan- 
ger de vêtements, et je reviens. 

La tante Colombe demeura interdite, ap- 
puyée à la barre d'une fenêtre, en face du 
petit jet d'eau qui lançait dans l'air sa ce. 
lonnette de brouillards irisés avec l'indiffé- 
rence des choses pour les passions humaines, 
et elle se demandait 

Que va-t-il me dire? 

Mais elle ne le sentait aucune inquiétude 
dans l'Ame. 

En dépit ie l'apparition inattendue de cette 
Victoria aux brancards brisés, et de son nour- 
risson si soigné d'ordinaire dans sa tenue et 
dont le complet parais.- ait avoir reçu toutes 
les cataractes du ciel. le visage du jeune avo- 
cat paraissait si ouvert, si radieux, qu'aucune 
idée sombre me pouvait lui venir à l'esprit. 
bailleurs par les fenêtres ouvertes de la 
chambre de Marcel, elle l'entendit qui sifflait 
joyeusement \AU air dû clwise. 

Ce u'aat pas lu symptôme des tristesses et 
des âen|ls. 

Rioa de f&ehenx n'avait donc dg se passer. 
Pmt-«tre le «es 4e Rose Brouéin ea situant 
cette fanfare poatait-i! à 1 hallali du vicomte 

carrier, Emile Roux, figé de quarante-etoq ans, 
absorbait, hier, an litre d'eau-tie-vie blaneW et 
deux litros de vin roupe. Le maMieureax est 
mort rieux heures après. Il laisse une femme et 
six enfant?. 

SABTBOUVIUJL Une lemme 8. mère (le 
cinq eofauts, a voulu se suicider hier avec son 
(il*, âge de quatre ans. On est arrivé à temps, 
mère qui a été transportée dans 
un grave ceoendant à l'hôpital de Ssint- 
Putni au P«iit« est mort daus 
uvHorrîble* souffrances. 

COPIFLANS-SAINTE-HOKORWE. Paul 
Roussel a retiré hier matin, iL six heures. au 
eonnuent de la Seine et de l'Oise, è Pin d'Oise 
le cadavre d'une jeunif lilée, panùwnmt Agùe do 
vmguieux un* et uont oa n'a pu établir lideutité. 
Les vêtement* portaient les initiales F. G. La 
mort remontait a unequimuine tic jours. Le ca- 
oaT.-ea eti transporte il la Morgue. 

LES L.IVRES 

Revue des Mademoi- 
selle Annette, prcmuTp r^rtic pur M.Etfonarît Kod 
Souvmi™ d'un diplomate. -U Blwù tfÀtt&ÏÏi 
en ^é>Sar l* <«»»>»« Charles de Moiiv. -[>, Tra- 
vail, !e Nombre et l'E;at 1. l«s faite. ,ar W Char- 
les Heno.st LeThoàti-ede M. Max Haïti? parxf. 
Bangkok, par Mme Isabelle Massie«. La KaviKt- 
Uon acnen;io et san aveuir, par nan*l-K:v.!t 
-Ren*. dramatise ft la àomMl^ 
Doumlc. Rtvin- j (V,mte t "7.T 
etlnd-itiquo ru.-sc. ai ;,i. i. de 
nique de la T"»iiw. hf«.toire i^'Utlmie, par 1f. 
ft^ttEj» Chartne*. liwais c« UoUcmL Lettres 
intxlite* de Mauaiae Rutand. DuHeUn WbjfagrR 

A LA MÉNAGÈRE 
Jeudi prochain 21 ttsrt 

DITE 
LES COURSES 
AUTEUO. 

Aujourd'hui diitaiictte n mars 

XOS PRONOSTICS 

PIUX NUAGE. Steeple-chase, 3.ÛC» franas, 
mètres. Préfet, Lioos. 

Prix du Raselaoh. Steeple-chase, 6,000 
francs, mètres. Cannet, CiânchilLa. 
Stekplk-chask NATIONAL. francs, 
i.soa mitres. Nicalaief, Caratmm. 

Steei'le-chask Militaire. Objet d'arl, 3,000 
mètres. Watter Rawlitts, Imto-Cnine 
Paix DU LAC. Haie*. 1,000 francs. 2,800 mi- 
tres. Myosotis II. 

MAISOKS-LAFFITTE 

Résultat* du samedi mars 1901 

Les spnrtsmen ont pris le chemin de fer à la 
gare Saint-La«are et soat descendu* dans l'hrp- 
poffrome m*m# c'est u«e noniiitton aine qua 
non, quand on vent attirer le public en semaiSe, 
et les organisateur» de Ssint-Ciuud ont eu le 
tort de l'oublier. 

On a revu avec un plaisir doublé par les dé- 
convenues de la veille le merveilteux ctiaiup du 
courses de Maisons, qui mérite tous les éloges 
<|ue l'on est accoutumé de lui donner, tant par 
i excellence de ses pistes que par lea comrao 
dités que le public y trouve. 

Les courses otit été intéressantes. Le clou de 
la journée était le Handicap Optioual, où se 
rencontraient quelques chevaux ayant occupé à 
deux au: un rang convenable dans leur géné- 
ration. 

Palette a mené avec une telle aisance quâ l'in-. 
terseclion de:; pistes elle ne paraissait ^u» ptiu- 
voir être rattrapée. Mais à cenioMetrt "Victot se 
lançait il sa au poteau 
ordinaire 'les et après une lutle achar- 
née la battait d'une encolure. Le Uuojum», <f»»i 
s'était joint à la partie, n'était battu que d une 
courte tète pour la seconde place- 

Les autres courses ont présenté une régula- 
rité satisfaisante. Hoëdic, dans le prix dn Clle.- 
min-de-Ker a battu nettement le favori Craiiea- 
bill et Geta. 

Dans le prix Sornette, Utopie, qui avait mon- 
tré une certaine qualité dans tesprtx* réctamer. 
est venue battre sur la fin Toujours Là, qui 
avait paru arotr course gagnée à'fa distancie et 
Worms. La Symhuclue a lii-hé pied après cinq 
cents mètres et la favorite Visitandine au peu 
plus loin. 

Monfaucon.qui avait terminé l'année par deux 
victnires a ga#né facilement U- prix du Vieux- 
Moulin dans lequel Waahington a montfé sa 
mauvaise volonté habituelle. 

Le prix Clover a été une promenade pour Fan- 
tassin, à M. Edmond blanc, qui a battu de six 
longueurs Oas^anilre, i qui Doux Pays a bénévo- 
lement laissé la seconde place. 

Le prix de Saint-Pair-du-Mont a réuni sept 
chevaux. Loulou a gagné d'un bout à l'autre 
sans être inquiété un seul instant. Le Béarnais 
s'est placé second ievant Alba. Le favori Intérim 
a couru comme un cheval insuffisamment pré- 
paré Thermodaa avec une mauvaise volonté 
manifeste. 

Prix ou CJTHwrro DE fer. A réclamer, 3 ans, 
francs, l,i0'l mètres. 1" Hoëiiic, à M. le 
vicomte d'Harcourt (BridRelaud) 2' Cranesbill 
(Alb. Ohild«);3' Géta (Weatberdon). 

Non placés Andréo, Balard, Francolin, Lon- 
dres, Réactionnaire, Harmunie âaphiriue, 
Chéronne. 

Gagné d'une lonfeur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

Prix Sornette- Pouliches de 3 ans, 
francs et francs à l'éleveur, 1,200 mètres 
1" Utopie, à M. X. Balli (Bowen); 2' Toujours 
Là (Brennan) 3' Worms (W. Pr«tt). 

Non placés Mftlmatson, Mantine. l^a Symbu- 
que, Nassandres, Visitandine, Saint-Alfouest. 
Gagné d'une encolure, une tête du «leuxième 
au troisième. 

PRix DU Vieox-Moulin. A rée»am<*r. 4 au.-4 
et au-dessus, 3,000 francs, 2,203 mètres i" 
Montfaiicon. à NI. J. Lieux (Dodd); Gluten 
(A. Child?<); 3' Washington (Allsopp). 

Non placés Cocodè?, Marchionesa. 

Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix Glover. Poulains de 8 «n», 5,000 f ranes 
et franos à l'éleveur, mètres. Fan- 
tassio, à M. Edmond Blanc (G. Stern 2* Cas- 
sandre (Weatherdon); 3' Doux Pays (Wetherell). 
Non placés Casse Cœur, Verdi- 

Gagné de six longueurs,une tête du deuxième 
au troisième. 

Paa DE SA.ufr-PAm-BU-Mo*T. 4 ans et au- 
dessus, 5,000 francs, 2,000 mètres. i" Loulou, 

de Rieur porté bas après une courte lutte de 
quelques secondes e. dégTihirolant du balcan 
de l'Hermitière sur le sable boueux de la ter- 
rasse où il s'enfonçait mollement. 

La tante Colombe ne se demandait pas moins 
avec insistance 

Que s'est-il donc passé et quel grand ser- 
vice ce cocher a-t-il pu lui rendre ? 

Et elle pensait en souriant 

Quelque aventure de jeunesse, _ni 
doute 

Après tout il avait vi net-ci n« aas, du sang 
dans les veinée, un eœor bouillant, et la paa- 
vre femme songeait 

il fallait s'y attendre 

Au moment ou elle M Hvratt à ses supposi- 
tions, urne seconde voîture, ,*oing avariée 
que celle du petit cheval rouans'artéte à son 
tour devant la grille, et la tante Gulombe 
s écria 

C'était lui en effet. 

It renvoya son cocher et demanda 

Voulez- vous me garder à déjeuner, ma 
tante? 

Avec bonheur. 

Marcel a est pas 

Si. il vient de deacendre d'un fiacre en 
morceaux. Je ne sait d'où il sortait. Il va 
uoua le dire. 

li ne lui est pu arrivé malheur î 
La veuv* secoua la tête. 

Je ne pense pas, ût-elle, eu sa phyaio- 
nomie serait trompeuse. 

Elle demanda d une voix où on sentait une 
profonde affection 

Et Les affaires, mon pauvre Pierre? 
filles n'ont pus fait beaucoup de progrès 
depuis quelques jours. 

Pourtant en peu de mots U expliqua à la 
tante Colombe qu'il ne et découragerait Me 

à M. Routât Newton! 2« la iiéarnats il iPrenefaj. 
[ > Ail« (Bai«l]ford>. 

Non p4â*è« Tbennodon. Intérim, Brille Par- 
tout, Mite *le Lonychamps. 

Gagné d'une longueur et demie, traie taturueaiB 
du deuxième! au troioième. 

"X>ÎI"CAI> Optionai 3 ans, «MX» feues, 
l.SOti moires. 1" Victot. à M P. Aumont (A- 
Cat-ler, f Palette <Eliif! 3' t.e Hoautne (C. 
Non pl.icês Ismérie, Le Gorille, Dame de 
Coeur, \Visite Heather, Conquête, Aràia*i«5â, 
Game d'une courte eacalure, une tète du 
aeuxi«m« au troisième. 

RÈ4DLTAT8 DU P*n: MDTUBt, 

C.KVAUX \(^r.\rtf. | »«« |gg, Tfr, 
f îi p i» &« a 
CranesfclU P îs. Caswmdre P sas* 9 
î«<* P so (fi sa Loulou. m.. 
Wi-ji-m< .p «.. J3 50 r a» h, 
Mo..lfauc"G .sî tl Palette f» ffl 
Gluten. P »a^«..l 

NOUVELLES SPORTIVES 

La société do Dmm-Sîinir nou" prêtent qu'elle 
«nniil*' It^ rëuiunns <l« inn.Jt et de samedi pro- 
oh.iin.s, il mi^on due l'état du terrain sur 1 Ujppo- 
droine -I* Saint-Clond. Oa aman ose lw ré«- 
de Vincennê? et tlue l'on t>>- rcrurra ulos i Saint- 
Clo«i! av*nt le moïc de juin. 

On a nwobîiu <|iie le,¡ pistes n'étaient pas mrf- 
tlsainnj«<nt consistantes: que la socàU4 prenne 
fan temps pour les améliorer, quelle se prtnc- 
cupe il\: -.ies li'acrès qui mènent à l'hip- 
j>o<iror .ronde expérience qui ne réns- 
sirait j..>, !.v,i ;,ctit-<ire In ruine dplVntreprtse. 

DEPARTEMENTS 
(Bl MOt C0KAE5PONDANTS PABTlCtM.lgRO) 

Samedi /6 mars. 

CHARTRES. La nomme Morin, homme 
-t ?.. femme, ra- 
«infant, Maria 
Mortn. agte de doux- de 
Sainie-Brelade (llle-et-Vilaii»e»; était 
très soutirante, mais rien ne f;i. ir un 
dénouement fatal. Quoi qu'il en sua i(>s faii^ues 
du voyage asgravèrent son état, et ou entrant 
on grare de Chartres, l'enfant expiniit daus lu 
compartiment do seconde «tasse où elle tw trou- 
vait eu compaume de; se» parent*. Après les 
constatations d'usage, le corps a été transporté 
-ù »'»!<nei-u<cu TtectMrtres. 

On a .iôcouvort hier m- uae 
marnière, au hameau de Saint 'v ̃« Je 
Maintenon le cadavre d'un i'ierre 
Jchannet. Agi' .• i-.iit ans, cultivateur! 
au liumo.tu du ,t i,orio à crt|irc ,j0(, 
Jehmnut est toLU, ̃̃̃̃« m la nuit 
daus la marmerc pr. mètres, en 
suivant un sentier qui 

MEVEHS. Le train qui part à, six h*ur«3 du 
«iMtime. Le mec, r;êU wmœtiU le con- 
vat et l'on .trouva ,v pris dans le 
ctoaase pierres. avait In tôto bmyûe et les 
jambes mutilées. La inort a ùto in^lanLaotit!. 
différents pafiiors, trtiuvés dana les poches, ont 
permis do rectMistittier son état civil. C'aHl lin 
nonimé Yan Schrtik, voyageur de coma^roe, 
.ige de trente quatre ans, domicilié 
ROUBAIX. Hier, dans la matiane, nrrîneon- 
die a éclaté dans une !la! du quatrième ct-ige 
de la nature de coton Ouvilliers, Motte et Flo- 
rin, rue des Orphelins. Grtce il la promptitude 
de;; secours, l'incendie fut circonscrit, mais les 
fw l'eau sont considérables. Ils 
francs et sont couverts par 
plusieurs assurances. 

CALAIS. Mlle I'.m '^TWÏwiWa' 
arts, demeurant boulv\ ur, est tomhéc 
dans le canal de Calais, a bas iù Orner. Son corps 
avait 
cessé de vivre. On ignore si l'on se trouve en 
présence d'un accident ou d'un suicide. 
ROUER. TTi- h,»,u- ,)p pambriolPurM s'est 
abatiue depiis ;rs dans notre ville 
où elle <-un nx vol». Annî-mer, 
̃̃̃nurty 
out«lé i. JUuutrûi. ,llcr, 
!̃ .KUiré. 
oou francs 
qui y 'Hait renfermée. 

AN63ULÊME. Deux lubtanls de la com- 
d'Anj!oulêm<», un: ii*r. 
de nfitrr ville. !̃̃ ait.iv? :;uità 
la tempe droite un" ••̃ j, ull,, batte 
de revolver. Son u t-lrtt rapidement 
étahlie. C'est un t, Angoutéme,. somme 
C. xnrien corroyeur, disparu depuis diman- 
che de son doru;e.ile. 

SA1NT-9RIE0C tr to ].t 
11' compagnie du 71* 
Haint-iiriuuc, a Oté écn.i.» .auu.; 
de cette ville, pour avoir essaye de violenter une 
jflime Hile '¡\l'il il avait rencontrée ijans liai envi- 
rons de la ville. C'est un fadeur des poste», qui, 
attiré pu- les cris de la jeune fille a réussi non 
sana pont', et après une lutte <kts plus violentes, 
à arrotar Le La;- qui il déjà soi»! plusieurs con- 
damnations. 

w. Un bateau mpnW par cinq hommes des- 
cendait l'avant-dernicre mut !i rivirre 'luTrieux 
quaud, arrivé en face i;\ Hochc- 
.Tégu-iîn-l'lounez, unro; i rhavirer. 
Le patron, I?aac Ollivii • ,« bateau cim- 
ier, sauta aussitôt dan- et rhercha il. 
«auver ses compagnon- ̃ V,:nx, nommé 
Pierre Henry, s'était inaii :ut noyé. 
Son corps a été retrouve Ine rur»en« à 
Ploanex. Le malheureux, qu, c. on ,,gé que du 
viiïgt-sfipt ans, laisse une veuve et deux enfanta 
en l»a« lige. 

QUIMPER. En renversaut une lampe il 
essence, Mme Coqueric, propriétaire de l'hôtel 
Modtrue, à Douai'ii^nez, a coiiin.umqué le feu à 
ees vêlements et a été tri» K'v«u»ont brflloe 
?ur différfntes parties ><.» '–?̃̃ Une bonne de 
l'hôtel a reçu «jfalenii n unies brùlufes 
aux mains en voûtant.. feu. 

OINAN Un voiturier nommé Gabillari!, au 
service de MM. Cayatte et Sanit, est tombe de- 
vaut la roue de m. voilure qui lui a passé aur la 
poitrine. On l'a transporlé k son domicile gra- 
vernent Messe. 

LIMOGES. Le comité d'organisation du 
congrea liational de la mutualité vient de fixer 

qu'il avait fait la eonnnîssanei» d'nn garçon 
très intelligent qui, le mutin même, lui avait 
apporté une bonne nouvelle. 

En edet, Coquenard savait déjà que des 
papiers d'une certaine importance avaient 
été saisis à Tunis au domicile de cette TTrsule 
Terrier que par malheur ils avaient décou- 
verte trop tard. On en avait trouve aussi, quel- 
ques-uns à Roqtiehrune et le juge d'iusUuc- 
tion devait lui communiquer ceux qui pré- 
senteraient quelque intérêt pour l'affaire dont 
on lui avait parlé. 

Il fallait attendre, mais ce ne serait qu'un 
délai de quelques jours. 

Coqueaard avait terminé en di*ant à M. 
Peut être allons-nous trouver là le bout 
de fil qui nous manque et je voudrais avoir 
le plaisir de vous l'apporter.. 
La verve de larent de publicité, non entrain, 
sa vivacité d'esprit et sa chaleur de parote 
toute méridioualP mettaient un peu de baume 
dans les veines du malheureux père. 
Il arrivait donc chez la tante Colombe avée 
une tristesse qu'il dissimulait d'autant mieux 
qu'elle était mêlée d'espérance. 

Justine était partie iesterient aux achats, 
son bonnet blanc sur la tête et sou panier 
au bras. 

Madame Peyrat et Pierre installé* sur le 
banc devant la maison entendirent tout à 
coup une espèce d'ouragan qui dégringolait 
dans l'escalier de la villa. 

Et la jeune avocat arriva auprès d'eux, mé- 
Il était vraiment «Tune rare distinction dan* 
son «»stume sans prétention, en cyettste qui 
Ta preudre un jour de «(Jugé. 
A l'aspect de M. Terner, Il s'écria 
An! vous étiei là, mon oncle! Si le 

̃iu H1 :\ou'. prt'i'tnm fenverture du ejn^rès qui 
Sa U«o<ir» a Lnuogcs. 
TOUlchjki. m- noaa Tribillae. \tsbv» (Été 
M*, la vicUmetle raoeMent que neus avons r*. 
Ujj ;«vant-hier, a nueooniuc aux suites de ses 
.r** I» Joiw «TAuterive, deux 
Laborde et Canal, ont été ren^w-st'a par àmix 
bo-ufs furieux. Labonie a eu peu de mal, mais 
Cauat. f »rt,'m«nt piétiné,. reçu un coup de 
r tut avoir perforé la joue droite, 
̃ la bouche et brisé les molaires 
ut- ri rii.iî-îKîro ;nféneure. L« Wessure «st grave. 
P**l- Uu cultivateur <k>s environs dOrltir». 
uotuine Miltté, avuii <li8p«ri. 
puis une de joui- 'ps a 4H rè- 
trtMivt' tuer dans le O*ve a, uvî eaàvama» 
porte pu .le tr if«a .le viokwce ot on *j trouva 
oerwnMiueat en fue d'un acaddat au 
_^J 
(ÛK NOS C9RUa?0K»AMTS PAKTtCDUSW) 
Samedi tt wun. 

OUNKERQUE. Une lettre du capiume Foa*- 
w«r, i*e la Florentine, à MM. Coaryn. rirmaU-urs, 
'̃"̃' ̃"̃̃̃•̃ ̃: ̃̃̃iandam sont arrivés 
gros temps 
.mU a annoncé que 
les p*etM»« boulonnai» tpM font la pêche «lu 
maquereau, salaison bord, ,lai>s les mers 
pr'-rf-tJo ti» au L. ,i«- 
.ns fôwtni: 'it 
'M '• 
Stànt-Uiciem, fikÉtf. 
Mathieu, Saint- Pierre. En outre, Mmàaeçttmièt 
Madeleine iront pécher lamorue 
Le produit de la pèche des iririrnii ll'iruniBBiliiiil 
DIALOGUE STÉNOGRAPHIÉ 
Docteur, ma flilo estpAle comme unemofte. 
«i gouttes <le Véritable Ker Uravaiti daacano 
ciiillerte d'eau sucrée iv,i -i^ ac. 
cidenta de Ni«u- 
.11'8 la 
i" Btaprèa 
AUrighl! 

BULLETIN FINANCIER 
l*ang, 16 mars. 

qui se 
tr< ne à la tin de la «ivincf. ii H!5. ainii- 
ta^jt cuuuru 53 fr. à i 
jgurs ctittû violente 
""• -.r la silu;mim un j>eu cirn-çeo 
il' uiî-si par la f&il)Uiss« du cuivre 
ui< 
«Jiiliinv :1S entièl-u- 
ment !̃̃ nistw, est 
f.f. 

lw p;c. ,jue U clôttire 
reste lo. 

cu. i.'ii-' 
à 
l" iiiliui. 

il à 95 80. 

1 ̃:̃̃ lurim a Ii 57; quoique 
<j' ince, les chemins espaguols 
Pfi-i: .iii ̃̃; points. 

l*a lourde:. ements de 

ccnltu> !p ̃ ;,t h \<XO, ,i; 
a :&. 
.i si; trouve' ;le granité 
v-> ;iiou qui .'n.ir« eea 
tuuri :m la Ti et la 
Compaq.i.ie dt Tra .iSffent 
:i perte sé- 
rietrse à K5 ÎSaa Uetr 

Et les valeurs <j 
à la lourdeur gén 
lUnu 2 Il:. fc20l 'M. 

COURS DB CLOTUHS 

rtalfen 95 m Banq. Ottoman* 5».. 

I.f« i«r*onnei qui n ̃uralant pas encore reçu le 
Catalogue uén^ral llluntrA IAIBOW d'feTS », 
des Grand* MtgmaiM* <fu Prinuunpm, «ont 
Priées U en foin! la lUuoamle 

U JULES JAIBZBT a C, i Paria. 

t.'nvol lenreu «ar» 
VIN DE VIAL 

Alinteut pbyxa*toci<|ue complet 
Le râle thérapeati««« de Via de Via) 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladio et le rapide ralèvainent des tarocs 
dan» la eonvaJese«Ilce. 

four le.s anémies, les cu.IoUtceu.Uel tes ticilLmls 
c'c*( iahiaenl rénovateur par excellence. 

CAMTÛ A TOUS rendue «au s méd<- 
OnlllL 
BEVALESCIEKE BARIV 
qui f<.njiti|mti6ns habjtnellcfl plus 
reij garttriU;», gaatratciaB, dy- 
sçu i.. i -le, f.iaii-i», «greur», aeiciiite, ̃înrwtn.nun 
b']ims. toux. wttiraf. catarrbe, infloenea, grippe, 
bronchite, pneumonie, oppiMWiun, congestion, 
faililesge, épuiaam^ut, tuémlic, «hkrwie, fon* dé- 
sordres de vessie, foie. rein», tntei*t.ing d «an«. 
M \f"û' Klmslieérrît: « VotM!îfFn)o«rtir« vaut 
Non j>c?a.nt d'or. « ;SS ans <rii)v:trialiit; hucoôs.) 
l'our !et convaleweidi c"t ta nourritun- par 
expeHt^ie»'. f'nliment in<iiHp'uji«al)lr p"tir réparer 
b;* 'paiement le ni' ment 
po. *nto et répare rions 
fr. !rnBOieC9%i-; 

pi1 • Un fUauï 
«̃ 'iifl> Bfâl, chez PoUfl et 
tOU^ ,̃ ,iu- r.i piC^tTI1. 

l'aval» tu, je ne serais pas desceadu par l'es- 
Par où doncî 

Par la [,mètre. 

Sans doute le mot évoqua en Ini un souve- 
air agréable, car il ajouta en *euriant 
Je serais plus vie arrivé. 

U embrassa le révérend M. Turner avec 
enthousiasme, et pour épargner à la bonne 
tante Colombe Hn petit seottiment de j*l<KMiie, 
il la prit par le cou, colla ses livres son 
front et r« put retentir cette exelamalioa 
Si tn savais comme je suis heureux ce 
matin, maman! 
Tu ne va« pa chez U* Brwson ? 
Ma foi non' pas aujourd'hui, c'tst fête,' 
Eu l'honneur de qui? 

C'est assez difficile à dire. Tout ce. que 
c'est qu'il me serait impossible de 

aer entre quatre murs en Tire dé dos- 

&ers et da papier timbré. Je vais passer 
chez M' lirt'SHon. mais seulement pour le pré- 
venir. Il a de l'amitié pour mni. n tn'exeu- 
sera. b'atl'.eura, rien de pressant pour le ma- 
ment. Autrement, le devoir avant tout. 
Il aurait voulu enfourcher sa béc&ue, voler 
à Paris et aller trouver son *dorée. 

se (lisait 

Ma lettre a du produire son effet Hîle 
la relit suis doute en ce moment. 

Et Il la voyait. avec les veux de son hnagi- 
natioa, conquise, entraînée, se jetant dans 
ses l»ra« et lai disant: 

Eh moi aussi jeroti» aime et 
le serai .me. 

L'affaire cuit conclue! 

Us «'«ai xHaient tous «!ew*,1»ras Utr 

dessous, cimenter ea d^jeuuant dans quelque 
rcs'aurait, ce consentement qui, dans la 
l»vaoté o> leur» *mes, les Itait pf>nr j mails. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

•AS 

Tœni des Maîtres Répétiteurs 
Les maîtres répétiteurs de l'enseignement se- 
te premier congrès tenu à 1 aris 
en de t'anuée dernière. Les projets de reforme 
le t'internât, préconiséa par la. commission d'en- 
nuftte parlementaire, ne pouvaient laisser indif- 
férents les maîtres répétiteurs. Il leur a paru en 
sonséquence que, l'Etat leur reconnaissant le 
';aroit de s'occuper de ces questions, ils avaient 
le devoir de saisir leurs chefs hiérarchiques de 
leur conception raisonnée -le,,4 réformes proje- 
tées. puisque aussi ben ces réformes les tou- 
chaient dans leurs intérêts immédiats. 

Tout le monde est d'accord sur les inconvé- 
nients de l'internat. Telquel,c'est une institution 
si conforme Il nos besoins comme nos mœurs 
qu'il vaut mieux, comme le disait M. Marion, 
.en poursuivre l'amélioration méthodique que de 
tenter sa suppression pure et simple. C'est éga- 
lement l'avis du ministre actuel de l'Instruction 
Je n ignare pas les inconvénients de ce ré- 
_rin»e, disait récemment M. Leygucs. Mais si 
!l'internat est un mal, bien moins grand qu on ne 
Mit d'ailleurs, c'est un mal inévitable. Il suftit en 
[effet de poser la question par quoi le remplace- 
îrw-vous La suppression de 1 mternat dans les 
>lveées et les collèges serait un coup mortel porte 
& l'Université; car vous verriez aussitôt tous nos 
{internes se diriger vers les établissements libres 
jani eux, se garderaient bien de supprimer I m- 
Sernat. 

LES RÉPÉTITEURS ET LES BOURSIERS 

fïta fait que t'internât doit subsister encore »j 
«ne profondément remanié et amélioré, il ré- c 
Suite de toute nécessité que les répétiteurs char- s 
gés d'assurer son fonctionnement conserveront i 
leur ptace dans t'oeuvre de l'éducation nationale. F 
Reste à savoir quelle sera cette place et s'il est 
possible de l'élargir et de l'améliorer à son tour. 
Il ne faut pas se le dissimuler en ellet; le ré- 
titorat traverse une crise redoutable. Comme 
le disait naguère encore M.Leygues. « la ques- 
tion du répétitorat est posée depuis longtemps 
et il faut la résoudre. Or on ne peut choisir 
qu'entre deux solutions ou supprimer compté- 
tement le répétitorat, ou lui donner des débou- 
obéi§ et établir une sorte de chaîne d'avance- 
ment qui constitue un lien entre les répétiteurs 
et le personnel enseignant». C'est justement à 
établir cette chaîne d'avancemfint que tendent 
les efforts actuels des répétiteurs et. encore 
qu'ü faille apporter la plus grande prudence 
dans ces questions éminemment délicates, peut- 
être le Parlement et le ministre lui-mtme trou- 
eront-Us à cet éirard quelques indications heu- 
reuses dans l'ensernDie tfcrvnrtrx présentes par 
les répétiteurs et adoptés par eux au cours des 
uois séances de leur congrès national. 

Pour quelles raisons d'abord le répétitorat 
«st-il devenu une impasse? On en aperçoit un 
certain nombre dont la principale est la sur- 
roduction des licenciés. La licence confère le 
droit au professorat de collège. bfais le nombre 
des licenciés est plus de vingt fois supérieur à 
celui des chaires disponibles dans I os roi loges, 
et il en résulte que les répétiteurs qui unt con- 
Suis leur licence sont obligés de rester répéti- 
surs, faute de chaires àoccuper. 

Peut-être, malgré tout, les répétiteurs s'ac- 
oderaient -i d'un mal qui n'est imputable 
personne, si les boursiers de licence nommés 
près des Facultés nt leur créaient une concur- 
rence fâcheuse et contre laquelle ils ont peine à 
lutter. L'institution des boursiers est excellente 
en soi c'est une prime au travail, et tout serait 
pour le mieux si les chaires de professeur étaient 
,en nombre illimité. 

Actuellement l'institution des boursiers fait 
aouble emploi avec le répétitorat, encore qu'on 
ait réduit d'année en année ses effectifs. Peut- 
être vaudrait-il mieux la supprimer tout a fait 
et développer en retour l'effectif des boursiers 
d'agrégation. Peut-être même pourrait-on aller 
-plus loin, exiger que la licence restant accessi- 
ble a tous sans distinction, l'accession a une 
¡chaire de professeur de collège ne fût permise 
;qu'après une année de staKS. au moins dans les 
I MOINS D'ÉLÈVES ET PLUS DE DISCIPLIHE 
'̃ De toutes façons, et si l'on voulait réellement 
.relever la condition des répétiteurs et leur don- 
ner la place à laquelle ils aspirent dans l œuvre 
:de l'éducation nationale, certaines réformes de 
'détail, mais dont l'adoption serait vivement ap- 
préciée du corps des répétiteurs, s'imposeraient 
dès maintenant à l'attention des pouvoirs publies. 
3 Comme le dit M. Hue dans son rapport sur le 

4 TIRAGES m 

4) SH6HANTS A CHAQUE TIRAGE. GROS LOTS F. 
Premier tirage 10-20 avril prochain 

En envoyant 20 franes on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 3 fraoca par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT 

Cinq billets de la Loterie Artistes Dramatiques 
>̃•̃ niiez M. Frank. il, rue desTournelles, Paria. 
Maison fondée en HT S. 

DEMANDIEZ LA CIRCULAIRK GRATUITE DES 
Lw I H I L. tirages lots. 
'̃ Prix des Billets centimes et 1 fr»no 
«ente chez A. St»»db, bd Strasbourg, Paris. 
PfBl snpér il c-remb'.Ec W0JBL, Béziors (Untit). 
'MALADES DE POITRINE 
Ou«rlson par la Fermantol. Diabète, Syphilis, 
liai, de l'Estomac. Dem. brochure gratuite. D'BsinwIWi, 
*jl8, rue Si-Lazare. Clinique grat.niardt, jeudi, sam.la Jli. 

ffWDS D^TàT t VlLliKS ottut action»' CWttn j itoi l actioo» -1*1»» | Bœ M «gs 5» 
Nord, action )om»»aiic*. CI, G» de CotvstruoHoa. us. Chine (Le »i ijî » loi 50 sw M Qu de Madrid 4».. *» 
terme jg» S:: g:.1^ !f4f9t !fli0S^^I^r: g:: &£^ï;romr/' | 
-œ^ &? £?. ^&ïfi&mX. g: 
ïnnttrn »t Tonkin 8i Meirooo lUain *«* -• *0» • Fives-une.. de la •̃̃ «_» ̃̃ ,_« iO/illi90 562 nvoo;. dEstaiçne. »*• ̃ • <M«îi Métaux Minas '3«rae« 5 0/0 °JA ̃• 
8« w Dauar a Samt-Loui» 6W Caanuer». ae la Gironae. 6w 6» »o/ot«o ^t Otwmané &_» M ̃̃• Banque nypoth. r.iOW fr. g^aK^, marlt;t0 0; vu •. 
"reSisS 5ii «•r'-S.îiSÊ Si |, g-gaB. ^J^ 
'S lM* ^S^!H^v: .S" ^XÎgpSL'Jk: J S _S««* »: *̃ 
ÏSS s^»^s:: £ï 
ÎÎSifîiiï"™: :1 
.;7- »«. jOUiJW. mai »00 6«3 5W «S» «• 

rôle du rcpitiUur sur l'éducation, pour être un 
bon éducateur, il faut ne pas 6tre écrase sous le 
poids de sa charge. Or, dans certains collèges 
ily y a des études de plus de soixante élèves 
ailieurs, on bloque dans une saile cinquante 
jeunes gens de toute classe et de tout *K?. de- 
puis la huitième jusquà la philosophie inclu- 
sivement, sans se douter qu'on ruine du même 
coup toute action éducutrice. En fait, et pour 
que cette action pût être efficace, il «pen- 
drait que le nombre des élèves ne depa^àt 
point vingt-cinq ou trente par étude. 

Ni. Hue attire égaiement 1 attention de l'admi- 
nistration supérieure sur l'inconvénient qui 
résulte de la suppression du pouvoir discipli- 
naire des répétiteurs. Assurement, dit-il, la 
punition n'est pas plus le principe de t'éduration 
que la peur du gendarme n'est t idéal d'une Ré- 
publique. Mais antin la punition, comme la pri- 
son, est un pis-aller, et ait faut des récompenses 
aux bons, il faut des châtiments aux méchants,. 
Que le répétiteur ait désormais le droit de ré- 
compenser et de punir; qu'en aucun car surtout 
une punition donnée par lui ne puisse être levée 
sans son assentiment. La crise de renseigne- 
ment secondaire peut s'expliquer par bien des 
raisons; mais l'une rles principales, comme à 
dit M. Hue, nous parait être le relâchement de 
la discipline. 

LA GYMHASTIQUE 

PENDANT LES RÉCRÉATIOffS 

Quelque* autres réformes, préconisées par te 
congrès, nous paraissent encore d une applica- 
tion relativement aisée. Il est certain, par exem- 
pte que si l'on voulait vraiment aider la tâche 
éducatrice du répétiteur, il conviendrait, dans 
le choix de l'étude qu'on lui Confie et comme le 
demande M. Henri Ner, de tenir compte de ses 
aptitudes personnelles et de ne point confier 
une étude de rhétoriciens à un liceneic ès scien- 
ces ou une étude d'élèves de mathématiques 
spéciales à un licencié ès lettres. Le corollaire 
de cette petite réforme, c'est quil ne faudrait 
plus mêler dans une même étude des élèves de 
cours différents. 

La simplification du service des mouvements 
n'est pas non plus de ces desiderata qu'il iaille 
repousser sans examen. Je note dans le même 
ordre d'idées «ne intéressante proposition de 
M. Charles Dornier et que le congrès a bien fait 
« On parle beaucoup de sports dans l'Univer- 
sité dit M. Dornier, mais au lieu de se spécia- 
liser en des matches publics de football on, sous 
le maillot, nos éphèbes les mieux musclés vont 
se faire admirer d'un circle de belles dames, il 
serait plus moral et plus profitable d'organiser 
ces jeux à l'intérieur même des établissements, 
tendant les récréations, sous la compétence et 
ta surveillance des professeurs de gymnastique, 
plutôt que de déranger, à l'heure de l'étude, une 
division tout entière qui ne touche alors aux ap- 
pareils des salles qu'à regret. Ces mêmes pro- 
fesseurs de gymnastique les dirigeraient encore 
dans des promenades qui seraient des prétextes 
tout trouvés à la marche, au.\ b**1111» yens de 
La tàche du répétiteur s'en allègerait d'autant 
et les élèves y gagneraient de n'être point dis- 
traits dans leurs études. L'idée ne vous paraît- 
elle pas ingénieuse et pratique tout ensemble 
Plus difficile à réaliser, il: cause des frais con- 
sidérables qu'elle entraînerait, est la réforme 
préconisée par le même rapporteur et relative à 
la transformation des dortoirs en chambres 
d'isolement. 

Le dortoir, la cohabitation nocturne en com- 
mun, voilà bien en effet le grand vice de t inter- 
nat. Mais s'il est appelé à disparaître, ce ne peut 
être qu'à la tongue, et l'Etat trouverait diffici e- 
ment à cette heure les sommes considérables 
qu'il faudrait pour son remplacement par un 
autre système. h^^ î mrm. JW *«HIk « *V ̃ « O|t V% Q fl fil II 

IL Et en est pas munis vie» i|uu ia 
des chambres d'isolement à la promiscuité ac- 
tuelle du dortoir en commun, constituerait un 
progrès de premier ordre. Aussi bien les cham- 
bres d'isolement ont-elles fait leur preuve à 
Rollin, pour le plus grand profit de la dignité des 
maîtres et de la moralité desélèves. 

Après tout, comme dit M. Dornier, on a trou- 
vé des millions pourcréer les prisons dePresnes, 
pourquoi ne trouverait-on pasquelqae«o«nt,aines 
de mille francs qui rendraient hygiénique et m» 
ra»«. wUa prison nocturne de l'internat qu'on ap- 
pelle le dortoir ? 

Je me suis volontairement restreint dans le 
choix des vœux qui ont été adnptés au cours des 
trois Séances du 
teurs. C'est qu'il m'a paru qu'une sélection était 
à faire entre ces vœux et qu'il convenait d'atti- 
rerd'abord l'attention sur ceux qui paraissaient 
les plus modérés et les plus pratiques. Un pro- 
blème aussi grave que celui du répétitorat ne 
peut ütre résolu du premier coup et par voie 

i MILLIERS ci GUERlSONS 
rapides et radicales obtenUe3 dans les cas les plus 
rebelles avec le nouveau traitement Dépurutif- 
Végétal- Antiseptique, Digemtit et InotTenaif 
pilules et pommade IJUtCASE de TASBM 
(l'es mandal-posie) prouvent la pii» kenreust découvfrle ce 
jour (5 médailles d'Or) rontre les latmu, Pela. tartre, CiiiU 
__̃ Résultats inespérés ils les premiers jours. Meta* et 
lMÉp> |raUt. laits. LARÇADE. f iuffl"-Cf, Tarbes (BiuiŒ-fjreii.) 
et ses Voa»èqaeacem 

B de Santé \iimvBtiquette,i <m> » icuuleurs 
»\ Andodour /#iU(noi«(iDocieurFBANCK 
> '60 !» m «̃"< 5» l«M);V U I»< 1 H jnm) 
C'EST U REMEDE le PLUS ÉCONOMIQUE 

̃j_|ril| I Buiai, Mrub'.r; et tous ob:fls. 
AU ENFAMIStf* la CHAPELLE. 114* rua dota Chaa^te, Pari*. 

d'ukase il est lié intimement du reste au pro- 
blème de l'internat et l'on ne peut toucher à 
celui-ci sans toucher à csluilà. 

Encore est-il facile de comprendreg«ie toute ré- 
forme tendant à améliorer la condition des répé- 
titeurs ne peut avoir qu'un retentissement heu 
reux sur les conditions mêmes de l'internat; ü 
n'y a de bonne éducation que là où il y a de 
bons éducateurs. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théàtre de la Porte-Saint-Martin, pre- 
mière représentation de Quo Vadis drame en 
cinq actes et dix tableau, tiré du roman de M. 
Henryk Sienkiewicz, par M. Emüe Moreau. 
Ce soir, à l'Opéra, représentation gratuite: Th&is. 
Les portes ouvriront à six heures et demie, on 
commencera à sept heures. 

On sait qu'aujourd'hui la matinée de l'Ambigu 
sera donnée pour les enfants de l'orphelinat des 
Arts qui assisteront en groupe à la représentation 
des Deux Orphelines. 

Au Musée Grévin, programme du journal lumi- 
neux pour cette semaine 

Le mariage de la reine de Hollande. Guillaume Il 
passant une revue. Funérailles de la reine Victoria. 
Edouard VU et son cortège se rendant au Parle- 
lemenU 

Des pourparlers sont engagés actuellement entre 
M. Maurice Grau, M. Jean de Reszké, M. Tame- 
gno, Mlle Emma Calvé, etc., pour donner, l'au- 
tomne prochain, au théâtre Sarah-Bernhardt, une 
série de représentations de différents ouvrages. 
M. André Lénéka, qui prépare se prochaine sai- 
son aux Bouffes-Parisiens, fait appel aux meilleurs 
auteurs comiques. 11 jouera les pièces de nos vau- 
devillistes les plus spirituels, mais fait aussi appel 
aux jeunes, qui peuvent dès à présent lui adresser 
leurs manuscrits. 

Dans sa première séance la commission de la 
Comédie-Française a retenu trois manuscrits sur 
une soixantaine qui lui étaient présentés. 
CONCERTS ET DIVERT18SBMBNTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Napoli. Méme programme 
que le soir. 

Olympia. Duel de femmes. Les phoques jon- 
gleurs. 

Casino de Paris. Paris qui danse, 

Scala Enfin smh: revue. 

Parisiana. La Poupée ami*«<«>- 

-'•* '•• «"• ta !?rme ̃̃̃̃ 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre. 
Cirque Medrano. Attractions diverses. 
La Cigale. Voyons voir. 

Concert Européen. Programme du soir. 
Gaité-Rochechouart. Y a queue. 

̃vvv La Cigale donne aujourd'hui la première 
matinée de son nouveau grand succès Voyons voir, 
la revue-féerie. 

LES SPORTS 
tOB CHEVAUX MUTES 

S'il faut en croire une correspondance qui nous 
arrive du pays brabançon, il se construirait en 
ce moment, a Liège trois formidables véhicu- 
les automobiles de course actionnés par moteur 
mixte Il pétrole et électrique. 

Le moteur à essence aurait une force de 60 
chevaux et le moteur électrique de chevaux. 
Ces voitures seraient destinées à prendre part 
à la course Paris-Berlin. 

Mais n'est-ce pas là tout simplement un ca- 
nard ? Un moteur ainsi compris doit Il notre avis 
ïare d'un poids considérable et ces voitures de- 
manderaient des pneumatiques d'une résistance 
peu commune, peut-être même pratiquemant 
impossibles a construire. 

FeOTBALL-RUMl 

Plusieurs parties de rugby sont annoncées 
pour sujourd'hui dimanche. Entre autres, citons 
celle qui mettra en présence, à Auteuil, le Ra- 
cing-Club de France (équipe mixte), et le Sport 
militaire Orléanais, un quinze. composé de 
soldats et sous-offlciers des 30' et 32* d'artillerie 
et des 4', 82' et 131' d'infanterie. 

lirab Ifltll tm»lh=»rtux Anèmlqae» 
lui en fera le demande par lettre affranchie, le secret du 
remède infaillible qui l'a guérie elle-mème après avoir en 
vain tout essaye. Ecrire a »-• B. CHERCOI, aTMiin (Rhôue). 
Conservez l'adresse, car elle ne sera pas redonnée. 
mm ̃̃UhoD'um Ii èiiitr SlU'irtM.I1»»! 
̃BrHvtX'X *0'; BU«c»O'^»r PajabU à i mut 
*̃ CMÏKII 5 •/̃ C" rtmV U Mttr tn uiutr: trispuiu. 
a>. A O CI- 12. Vroprlélair». Villa KoiMf.i BEZl BRSUWiulU^ 
REPRESENTANTS SERIEUX 
sont .leman.iés par Propriétaire de Grands VtgnoMa 
pour la vente >e ses recnlie» a la Clientèle boulet" 
CONDITIONS EXCEPTIONNELLES, Ecrire eo doon»oï 
n-terenves a Phihppe BERTHIER.à Beaucair«iC»ril 

([lE 
Flux Grande des Place 
PENDANT du MOIS 
par An Magenta,'Parts 

Mais un des matches les plus intéressants de 
ta saisoa, maish qui compte d'ailleurs pour le 
Championnat de France, se disputera le diman- 
che 24 mars, à Bécon-les-Bruvèrea, entre les 
équipes du Stade bordelais et le Football-Club 
de Lson. 

C'est l'équipe victorieuse de ce match qui aura 
l'honneur de jouer contre te Stade français dans. 
la finale du Championnat de France. 

ESCRIME 

Hier soir» de neuf heures minuit, réunion 
très animée, salle Yvon Masselin, où s'étaient 
donné rendez-vous l'Union sportive parisienne, 
l'Union sportive de l'Ouest, leCoaraopoiitan-Club, 
l'Union vélocinédique de la Bastille, le Groupe 
cycliste des chemins de fer de l'Est, le Grelot de 
ta Pépinière et la Société d'escrime du Louvre. 
Assauts très nombreux et intéressants pour la 
plupart CMSS-COUftTRT 

Aujourd'hui se courra, à Ville-tl'Avray, le 
sixièmechampionnat de France de cross-conntry 
pour professionnels. 

Le départ sera donné trois heures de 1 auprès- 
midi sur le chemin longeant les étangs. 
̃vw LA bicyclette de luae Gladiator, pneus 
Dunlop, francs, réalise le dernier mot du 
progrès, car elle joint au bon marche une fa- 
brication parfaite. Vente 18, boulevard Mont- 
martre. 

*w Hoc» LA ROUTE, choisissez une L* Fran- 

JARDIN ZO0L0GIQUK D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera 1llonn^J'l,d^^ci' 
aman mi. à » kewto, dans la grande t*U* du 
paiais-d Hivtr. 

Feativat Verdi 

Avec le concours de Mlle Mendés deLeon, soprano 
de l'Owra- Mlle incent, contralto, de l'opéra 
M L Charles Lesbrot. ténor, du «il».^»'^ 
Gand M. L. Béral, baryton du théâtre de la Mon- 
naie. 

Chef dorcheatre M. Célestin Bourdeau. 

PREMIERE PARTIS 

Aida. Jérusalem. Le Bal Masqué. La Tra- 
viata. DEUXIÈME PARTIE 

La Traviata, fantaisie. Le Trouvère. Rlgo- 
letto. Nahuchodonosor. 

COURRIER ORPHÉONIQUE 
Le règlement du grand concours interna- 
tional de musique qui aura lieu il. CllcbyPans te 
dimanche t6 juin vient d être pttbliè Le concours 
est ouvert aux orphéons, musiques d'harmonie et 
fanfares et organisé sous les auspices de la muni- 
ctpatuf; tes présidents du jury seront MM. Laurent 
de RiUé ^orphéons), G. Parés (harmonies) et Th. Uu- 
rcfrois «"preuves sont prévues concours de lecture 
à vu* obligatoire concours d'exécuté) avec mor- 
ooxu'imnosé et concours d'honneur international. 
Des primes en e»|>6coa de ioo A eo francs seront ré- 
parties dans toutes les division» et sections a le- 
preuve de lecture à vue et de francs dans 
les différents groupes du concours A honneur. 
Les adhésions seront reçues jusqu'au a\rd par 
M. Gahriel. secrétaire général du concours, rue 
de Neuilly, à Clichy (Seine). 

Le concours de Montaut>an est définitive 
ment fixé aux 25 et 2a août prochain U coïncidera 
avec l'inauguration du monument à la mémoire de 
Armand Saintis, le compositeur si connu de nos 
orphéons populaires le concours sera présidé par 
M. Laurent de Rillé. Le comité d'organisation sera 
prochainement constitué. 

A t'occasion du comice agricole, la ville de 
Beaugency (Loiret) organise un eoacours musical 
qui aura lieu le dimanche juin. Le roulement 
comporte une épreuve de lecture à vu* obligatoire, 
un concours d'exécution avec morceau impose ut 
un concours d'honneur obligatoire pour les socié- 
tés d'excellence et de division supérieure, et facul- 
tatif pour celles des autres divisions qui auront 
obtenu un i" prix soit en lecture il. vue, soit en exé- 
cution. Les sociétés devront adresser leur adhésion, 
avant le 21 avril, à M. Doliveux, président du co- 
mité. M. Emile Pessard présidera le jury. 
Le concours d'harmonies et de fanfares pro- 
jeté à Chécy .'Loiret; est définitivement llw.au 25 
août. Le règlement est sous presse. Les adhésions 
sont reçues par M. Pinault, secrétaire du concours. 
et aux hureaux du jouroat le Monde orpkeomque, 
21, boulevard Bonne-Nouvelle, Paris. 

•vw Après le renouvellement, en assemblée géné- 
rate, du premier tiers sortant de ses membres, le 
comité de 1 Association des jurés orplieomque» a 
procédé la constitution de son bureau pour 1901. 
Ont été élus M. Emüe Pessard. président MM. t»aa- 
finel et Ourenu. vice-présidents (tuilbaut, secrè- 
taire aénéral Mas et Simon, secrétaires Turban, 
trésorier; Rougnon, archiviste; Kaiser, archivée 
adjoint. 

La date de* nouveaux concours de composition 

PU|| Oland*. .et.. Loupe, Polype, 
̃ »lVBWi ̃̃"aWBWI Ulftrc r-<lula. HrnM>rrlir]de«. 
CaosroïAe. Fl»i-o«e. MMriU. Ol/£»sod uns Offiuno». 
ALU1OX. M* KSlUri.litit.Ro» duroM-Npul.lt PARI». 

A LA TOUR EIFFEL 
Cbainos arqent, 2 fr. r»o. Heraonloirs or, 
araent, m*l»l. de, 4 A 1IMKI tr. gar. 2 à U5 anc 
22 fr MONTRE argent, cuvette argent 
a cylindre, 10 rubl<i. yaianUf 4 ans. 
Vn G. VOUILLARME1 
Fabricant d'Horlogerie 

95, ne Ballant Il Bl:SAX<TO>f (Doub8) 
foitl gratis et trarao CATALOGUE et DESSINS 

> 1 IHiLilCâsaiTS'Oll^SàaS 

musicale ouverts par r Association des Juij«j sera 
prochainement fixée, ainsi que les conditions de 
ces concours. Nous les ferons connaitre. 

•w* Un concours d'orphéons, de musiques d'har- 
monie et de fanfares aura lieu La Garenne-Co- 
lombes (Seine; le dimanche « mai. 

La ville de Saint- Valery-sur Somme organise 
pour le te août prooham un Krand festival de mu- 
siques d'harmonie, fanfares, trompettes et trompes 
da citasse. 

Le festival qui devait avoir lieu à Audrulcq 
(Pas-de-Calais) les ït et fl juillet est remis aux t et 
5 août. 

%~v» Le grand festival organisé par la société 
musicale de Thiers (Puy-de-Dôme) aura lieu le 26 
mai prochain. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 16 MAUS 

Fartae*, fleur, les ktl. BMs. l* kilos 
Avril 
de mai 35 35 t de mai I» » » g 
ttlyiti la 100 kilos **•!̃• les 10S kU«i 
Avril Avril. Ijao I» 
Mai-juin., u» nw> Mai-juin.. 
i de mai.. U5» Si »4 4 de mal. {« M 
Butte *•«•!»«.!«« 100 Itn. Butte ll«. le» kilos 
Courant. 65 Courant. 53 58 53 50 
Avril 63 Avril 50 
51 50 5t 50 
JUc«»U. lTieeto nu t S«ere» a« 3, les kilos 
Avril M Avril. 
îdemal 29 Ma.-jul«.. ït 87 
derniers. 75 30 7i de mai » ii J* 
Circuiauon (pipes). 4 d'octobre *> j0 
StocK<pipe»i Qrcmauontsaos'. 
Sucres raffinés, de «t s« à les «M kilos. 
Sucres raffinés surchoix, caasea, rangés en calt- 
rvruus de toutanierie. On cote ^mar«rue de 
Corbeil, S8 et autre» marques. de a ÎS 50, leu 
leo kilos. 
LE 
'X Louinane en suint (les 50 kilos) 
Mars M • .ll8 Clôt. 38 OU\' 38 Clôt 
Mai 156 ûi l 2 56 37 1/2 U9 tt9 ̃- 35 39 
juin. M a« 1 1 50 50 
Juillet. 5*50 &ÔJ5 M, 39 M) 3» M 
Xoàt -56 31i'g56« i 1-31 ..IIM 50 39 CO 
MSTïrCTÏm-BmE fTSTlilTiittij tn catè ewuî. 

Marché ordinaire. 80 voitures dc paille et 20 de 
fourrages. Prix faibles sur les pailles et soutenus 
suries fourrages, 

Paille de blé. 
Paitle de seigle, 
Paille 
60 
Le tout rendu dans Paris, au domicile 
frais de camionnage et droits d'entrée 
par bottes de kilos, savoir: 6 fr. 
pour foin et fourrages secs. pour paillc. 
Fourrages en gare. On cote sur wagon 
520 kilos: 

Paille de à 
Paille d'avoine. 20 22 
eaille 
Foin 
Luzerne. 55 58 
Foin* es balle.. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix. 
Foin première qualité.. 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de Camionnage sont à 
la. charGe de l'acheteur. 

n n en vente à BruieHes 
Df'pôt central du Perheane et C", d« 

En 1/2 Litre et itre 
RHUM S -JAMES 
SIICIÉIK tÈMM 

POUR FAVORISEE LE DÉVELOPPEMENT DU COMMERCE 
ET DE L'INDUSTRIE EN FRANCK 

Société anonyme. Capital: 160 milliona 
Le conseil d'administration a fixé au jeudi 
28 mars l'assemblét générale annuelle des ac- 
tionnaires et décidé qu'il proposerait d'arrêter le 
solde à répartir pour l'exercice l'-XJO, il. 8 fr. 35 
par action libérée de fr., ce qui, avec la 
somme de 6 fur. 25 distribuée le i" octobre der- 
nier, porterait le dividende total de l'exercice 
l'JOO à 14 fr. 60, dont il faut déduire 0 fr. 58 par 
action, montant de l'impôt dc iO/o sur le revenu. 
En conséquence, les actionnaires sont convo- 
3u<8 en assemblée générale ordinaire, aux termes 
de l'article des statuts, pour le ,jeudi t* mars 
1S01, à quatre heures de l'après-midi, au siège 
de ia Société, rue de Provence, 5t, d l'effet 
Il D'entendre la lecture du compte-rendu des 
opérations de la Société pendant 1 exercicc 
et du rapport des censeurs-commissaires; d'ap- 
prouver, s'il y a lieu, les comptes et de fixer 
le chiffre du dividende 

2" De procéder au renouvellement partiel du 
Conseil, à l'élection d'un censeur et il. la nomi- 
nation de commissaires. 

Aux termes des articlos 40 et 41 des statuts, 
tout titulaire de quarante actions est de droit 
membre de l'assemblée générale, pourvu que 
ses titres aient été transférés plus de quinze 
jours avant l'époque 0xée pour rassemblée. 
Les cartes d'admission pourront être retirées 
de dix heures à trois heures, à partir du 18 mars, 
au siège de la Socié'-é, rue de Provence, 54. 
Le Directcur Louis Doriiom. 

jonil Mw*t ïïwn as u fmt«Mi rmM 

(80 p»a«» <i« <•"• «t de jjraTUTSSl 

IX «UMÉao 10 commis 

Aarloultur*. Henry~Marehand: Inventai. 
agricole. Echos africoles Albert Bertnot 
Prévisions du Le Concours général 
agricole. Marcel Vacher Les Animaux g**». 
J. de Loverdo: Les Volailles mortes. 1. 
Troude Les Produits agricoles («we /W)- r* J. 
de Loverdo A la Soeiété nationale d Agricul- 
ture. p. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
Vltlouttur». P.-M. Desmoulins BUbllas*. 
ment des pépinières de vigne et leur fumur*. 
G. BatUnchon Questions viticoles. -P.: Revue 
Horticulture. A. Magnien Les meilleure» 
plantes potagères. P. Fruits et Légumes%tt» 
Élavag*. J • Tronde. E. Bouant.– A propos 
de la (Sevré aphteuse. 

Législation rural». Léon Lesqe Questions 
^Correspondance. Halle», Marchés. Bulletin 

SPECTACLESjp MARS 

THEA.TRK3 

h. •'•- •»*!̃•. Thaï*. 

1 fa. lit. Tb rna^lt Froufrou. 

t U. »/• Op*r»-f.oMl««». («irmen. 

I h. 1/4. Meau. Ohàkau hinvorique- 

h. »;•• w»u<le*llle. RelAehe. 

l (i 3.4 lliauM. Les amants de Saz> 

l tilt. variétés là Prêter Mari «le tenu*. 
II, Porte-W-SUrtl». Quo Vaclis 1 

1 h. 1/4 *Bibi««. Les fkux Orphelines. 

i U. »/ cuateieu Le Petit Chaperon Houjf». 
S h. e»Ué. La Mascottx. 

S h. T*. \mi«io«.- LM Remplaçantes. Un Clieal 
m'rit'UX. 

i h ^«uirmule» l.r de Fouet- 

3 h. 1/2. •«iiffM-Puruims- Lesltavaux d'Hercule. 
8 h. ai**»*». Pour litre aimée. 

h •'•• C»m«*le-iHiiial«ir**l'»"*»»ra«aUttiet).– 
S h 1!?. Ci»»)-. La Famille Pont-Biquet 
i h. D«J«*e». Le plus li<sur.'ux «le* trol*- 
8 h. 1/4. ̃•uffes-Jiu-Sor». La Jeunesse des Mous- 
g h. i/4 ̃*n**t««. Les n' ̃̃ T'-mlûvara. 
8 îi. Mouim.rir». La ,u les Etats de 
g h erenriie. Le Courrier de Lyon 

g u »masse. L"s 28 jours de r.lalretw. 
g u •/». MaciiB*. La Mme dechc/. Maxim. 
SPECFAOCES DIV»RS 

Folle»-t*r«ère.- Tel s:ish. l/t 
ctZ*&rtl^*o -Marlin«W<tsasm 
Nuit lerriblt iitni, las A»ol«», Itwnetta. 
CadH /toussa I nu i Mite Ans«!e H^raud 

Ol»«»l». Trtl^Mh. 2U-0S. Liai'- > ><la 
dans Duel <lr fruwifs. Faust, g 
Scala T "'̃ I "• 
Polaire. >laudliis. 
Um«il.i»' ̃̃•• w* matin. 
raritlaaa. ïelupii ̃ '̃« i'vuiiteauiét i- 
came. Tariol-Bauw Jarquet. Vtlbert. 
Eldorado. -Tél. 219-78. AI-lu vu ta vue. 
Dranpin, Honores, Gouet, Vanyi!. ">' Mf-W, 
Stelly,Ptiifet.lesR«lnval.t>im.,JPUii. nln. 
LaCU-ale.-TêJéph.WT-ôO. Vuijons tf. Ime» 
J. Hlocii.LUiiri.Altems, Si-haut) MM mit, 
Calté-Hechpcavaari. H.b'Hooli 

f n (jiitue! revue en 2 act< v 

C»n«ri Kiiroa^aa. rue, Hiot. 

(\i y r»/' revue féerique en 2 net* 

Ttouvrau-f .Irmie. g h. 1 î. l.r fat 

vue nautique Il grand speetiii u*iu» i.i>- 
Uhrls. iVWpttone Ï41-S4. 5rU(ii»,tU- 
manches et fêles, matim'es ;i 

Hippo-Puîné»1. ex-Ulppodfome, la •«'̃ 
Cireur Mearana (b'Iéph ÎW rue •̃ r». 
Matinées les jeudis, dimanches et luUs nia. lit. 
Attractions nouvelles. 

Maulln-aoutt. Tous le» soirs. à 8 h. 1/2. npecUCl* 
concert, bal. Dimanches, matinées a 2 heure*. 
Jardin ̃ulller. Tous les jeudia, grande fête. 
Salle Wasrani fêtes, 8 h I ;î. 
g' bai dans la i f.IMm. fête», 
niat.Uani»1". u™u»» !~»i ««ii^u, bal» et. fête.. 
Tour uiiTei. ouverte tous le» jours de midl A la 
nuit jusqu'au étage. Ascenseurs seulement di- 
manches et fêtes. 

Mu*e« ttrévl». Mtc rt'artl*te«. Bonaparte A la 
Malmaison. Le journal lumineux. 

AlM |ilUltoi"M1"K*P"*i;itiv-1'A)('-<;r'm: "'«-mire 
̃̃ ̃ ̃M««ii! r»criit<»> nul tnygt nui ntelmlt ̃̃ {̃ 
̃̃̃lEabantillon 
tmie ̃TrétlDiit ae I. USUt rf" VIQNEtONS. i HUlTÎB (OifdK 
M- SAJUMCO», 6S, F«ulmurj Silnl-Martln (!».»» »l»fa» 
tl\J 225 litres de V 1 1 « ̃ii.rueTailboul, l'.ms 

CLHEJVIIISrS DE FER 

Chemin de l*r d'OrWan». En vue r 
nu» 1 
«am 

i>art d« l'aris pou 
125 kilométras au n 

rtition» suivante»: 
du prix Ue» billets 
«tl su« do doux îii 
fan- ohlimarit «ri ».̃ ̃" 
pr, i lesle prix d'un «t. ̃̃ 
lallur qu'au 
retour, et les ̃ ̃ l1<* i«-wi,dre 
place dans ur, ̃>. •*<> iifr,\a 
aan» un autre traii -iuii« Ait- f 
dans toutes les (-• .oui» -Un 

<lft^ d'un nioin, non :<̃ jour du il ». i 
(jue «fXtft tlvtrte puiwse d*na»acr le niât. 

