

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N" 8613. 

Le numéro 5 00xxirL333.es 

LUNDI 28 MAI iôûO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste 

Dernière Edition 

Dans sa séance du 19 mars dernier, la 
Chambre des députés, sur la proposition de 
MM. Etienne, Barlhou, Le Moigne, Thom- 
son et Bienvenu Martin, a invité le gouver- 
nement à préparer un projet de loi organi- 
sant pour l'Algérie un budget spécial. Ce 
projet a été déposé mardi par le ministre 
des Finances, et le Parlement pourra très 
prochainement en aborder l'examen. 

Si cette réforme est votée, elle marquera 
dens l'histoire de l'Algérie une date impor- 
tante. Depuis longtemps elle comptait des 
partisans 
tuelle d'excellents arguments en sa faveur 
mais elle avait aussi d'irréductibles adversai- 
res dont Burdeau, dans son rapport de 1891, 
avait résumé la thèse avec une force singu- 
lière. Le projet du gouvernement s'est ap- 
pliqué, en donnant satisfaction aux revendi- 
oattons des uns, à tenir compte, autant 
que possible, des objections des autres, 
et ses dispositions, très prudentes, mé- 
pagent heureusement des intérêts con- 
tradictoires qu'il paraissait, on va le voir, 
assez malaisé de concilier. 

L' Algérie n'avait pas jusqu'ici d'indivi- 
dualité budgétaire. Malgré certaines modi- 
fications de détail, comme celles de 1892, 
elle restait exclusivement soumise à notre 
loi de ûnances et cet état de ehoses n'était 
pas sans de graves inconvénients. 

Privée de ressources propres, ne pouvant 
pas affecter directement à ses besoins spé- 
ciaux ses recettes particulières, n'ayant en 
matière financière aucune initiative, elle se 
trouvait eu bien des cas dépourvue des 
moyens d'action les plus indispensables Le 
développement des services publics d'une 
part, de l'autre l'impérieuse nécessité de 
perfectionner son outillage économique, lui 
imposaient des dépenses auxquelles elle ne 
pouvait, faire race. Elle aurait eu besoin, 
pour achever la mise en valeur de son sol, 
compléter .ses routes et ses chemins de fer, 
reboiser ses montagnes, de fonds qui fus- 
sent directement à sa disposition; ces fonds, 
elle ne les avait pas. 

Elle réclamait donc un budget spécial. 
Elle justifiait ce désir en rappelant que, par 
sa situation politique, sa formation ethnique 
6t sa situation économique, elle possédait 
bien réellement une personnalité propre. 
Elle invoquait l'exemple de nos autres pos- 
sessions d'outre-mer, à qui la loi des Onan- 
ces de cet!e année même vient d'accorder 
des budgets coloniaux distincts. Et tout en 
admettant qu'elle n'était pas elle-même uuo 
colonie, mais plutôt le prolongement de no- 
tre sol national, elle se souvenait des déci- 
sions récentes qui, en supprimant partielle- 
ment le régime des « rattachements lui 
attribuaient dans une largo mesure les li- 
bertés qu'elle réclamait elle demandait 
donc simplement l'extension naturelle de 
ces mesures libérales. 

Dans l;, métropole cependant la thèse de 
«l'ulonomie linancière continuait à être as- 
sez mal accueillie. 

On lui opposait des arguments de deux 
sortes, financiers et politiques. On faisait 
remarquer d'abord que jusqu'ici les dé- 
penses de l'Algérie avaient excédé ses re- 
cettes. On disait que s'il fallait espérer 
pour elle la continuation des plus-values, il 
fallait envisager aussi l'hypothèse d'une di- 
minution de recettes, et'que dans ce cas, 
l'équilibre étant rompu, la France se trou- 
verait moralement responsable d'une situa- 
tion qu'elle n'aurait pas créée. 

Mais surtout on voyait dans l'autonomie 
budgétaire un acheminement possible à 
l'autonomie politique, et l'on craignait, avec 
raison, qu'un changement aussi brusque 
n'eût de Mohenses conséquences. Un se de- 
mandait comment et dans quelle mesure la 
population algérienne serait admise à exer- 
cer l'action financière dont elle serait dotée. 
Elle comprenait, à côté des colons, les indi- 
gènes et les étrangers tous seraient-ils 
placés sur le même pied? Les étrangers 
surtout, qui, gràce à la loi de 1889, obte- 
naient de plus en plus rapidement la natu- 
ralisation et pénétraient en masse dans la 
cité, ne se Irouveraient-ils pas prématuré- 
ment investis d'une autorité dont la France 
pourrait n'avoir pas à se louer? 

La question financière était donc liée à la 
question politique. L'une compliquait l'au- 

N* 54. Feuilleton du PETIT 
TROISIÈME PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
III (suit,) 

Un Magistrat comme il en faudrait 
beaucoup 

Son père, lui, lorsque la confidence lui fut 
faite, fronça ses épais sourcils noirs. 

Qu'as-tu? lui demanda Claude. Et Jeanne 
Déru&sé n'est-elle pas la femme idéale, encore 
plus idéale même que ton indulgence pouvait 
têver pour mof? 

Bernard inclina la tête. 

Elle est trop riche, dit-il simplement. 
Le jeune homme éclata de rire. 

Oh! si ce n'est que cela' lit-iL 

Vrai, tn m'as fait une peur 

L'autre r'-poiidit 

As-tu pris des renseignements sur le 
M. Durasse» 

Oui. 

Mais tu le connais aussi bien que moi, 
tusti bien que le pays tout entier. 

Il m'est revenu aux oreilles de mauvais 
bruits sur son compte. Ses opérations, af- 
ftrme-t-on, ne sont pas honnêtes, Il exploite 
et trompa toutes les personnes qui ne pren- 
nent pas avec lui les plus minutieuses pré- 
cautions. 

Des méchancetés. Le venin de tons ceux 
ui, ruiné» et misérables, ne pardonnent à 
Dérussé ni son activité, ni son iutellisjcace, j 

re; le problème budgétaire semblait élroi- 
tement dépendant de l'orientation générale 
de la Constitution algérienne, et par là même 
impossible à résoudre isolément. 

La Chambre et le gouvernement n'ont 
pas partagé celle manière de voir. Ils ont 
pensé, avec infiniment de raison, que si les 
deux questions n'étaient pas sans rapporls, 
elles n'étaient pas non plus inséparables, et 
qu'il n'était pas nécessaire, pour donner 
plus de souplesse au budget algérien, de 
diminuer l'autorité de la France. C'est dans 
cet esprit que le ministère a préparé le pro- 
jet qu'il soumet en ce moment au Parle- 
ment. Il a traité la chose à un point de vue 
purement pratique, sans se préoccuper des 
thèses contraires qui pouvaient, à ce pro- 
pos, être opposées l'une à l'autre et pre- 
nant l'Algérie telle qu'elle est, il a su, sans 
créer aucun organe nouveau et en se ser- 
vant des organes existants, proposer la ré- 
forme financière, que presque tous deman- 
(]aient, sans se heurter aux écueils que 
beaucoup redoutaient. 

Il y a en Algérie trois rouages essentiels 
le gouverneur général, le conseil supérieur 
elles délégations financières, créées en 1898. 
Le gouverneur, avec une autorité plus con- 
sidérable que naguère, représente la France 
dans toute la colonie. Le conseil supérieur, 
qui comprend 60 membres, dont 15 élus 
par les conseils généraux, 29 par les déléga- 
tions, 16 nommés parle gouverneur, assiste 
celui-ci dans tous les actes de son adminis- 

Les trois délégations, enfin, entièrement 
électives, apportent au gouvernement l'écho 
de l'opinion publique en donnant une re- 
présentation équitable aux intérêts urbains, 
agricoles, indigènes, de la population algé- 
rienne. 

C'est à ces trois rouages, et à eux seuls, 
que le projet de loi actuel fait appel pour 
établir le mécanisme du nouveau budget 
spécial. Le gouverneur général le prépare 
sous le contrôle du ministre de l'Intérieur. 
Il le présente ensuite aux délégations qui, 
après examen d'une commission, le votent. 
Il est alors transmis au conseil supérieur, 
qui lui donne sa forme définitive, en atten- 
dant qu'un décret du Président de la Répu- 
blique le rende obligatoire, vérification faite 
par la métropole de l'oquilibre ainsi obtenu. 
C'est là une procédure très simple, qui 
ne modifie pas la situation politique, qui 
n'exige pas de créations nouvelles, qui ne 
comporte point par conséquent de ces expé- 
riences scabreuses toujours redoutables sur 
le sol africain. Il obtient le résultatcherché 
avec le rainimumd'effort et de changement 
et de ce fait, avant d'être jugé par ses ré- 
sultats, il se recommande par son caractère. 

Quant au budget lui-même qui sera ainsi 
élaboré. on peut dire d'une façon générale 
qu'il comprend, d'une part, t,outes les re- 
cettes effectuées en Algérie et qui sont ac- 
tuellement perçues par le Trésor, et, d'autre 
part, toutes les dépenses civiles qui intéres- 
sent la colonie. 

Parmi ces dépenses, le projet de loi dis- 
tingue les dépenses obligatoires et les dé- 
penses facultatives. Parmi les premières 
figurent les dépenses d'administration géné- 
rale, celles des services rattachés, les trai- 
tements des fonctionnaires, la gendarmerie, 
les affuires indigènes. Si les délégations 
financières négligent de voter un crédit affé- 
rent à des dépenses de ce genre, le gouver- 
neur peut le faire rétablir par le conseil su- 
périeur. D'autre part, un décret rendu en 
conseil d'Etal permet au ministre de l'Inté- 
rieur d'inscrire d'office les dépenses obliga- 
toires qu'aurait omises le conseil supérieur. 
Le droit de l'Etat est donc de tout point 
sauvegardé. 

Les dépenses facultatives comprennent 
celles des travaux publics, de l'agriculture, 
de la colonisation, de l'assistance publique 
et de l'administration pénitentiaire. Celles 
de la guerre et de la marine restent natu- 
rellement en dehors du budget spécial, 
d'abord en raison de leur nature, et aussi 
parce que l'Algérie, avec ses propres res- 
sources, ne saurait y subvenir. Le système 
fiscal enfin n'est pas modifié par le projet du 
gouvernement il prévoit cependant des 
transformations ultérieures, en reconnais- 
sant aux assemblées algériennes, sous ré- 
serve de l'approbation du gouvernement, le 
droit de remplacer les impôts actuels par 
des taxes nouvelles. 

Le dernier article du projet de loi achève 
d'en préciser la porté» en donnant l'Algé- 

ni sa merveilleuse compréhension des af- 
faires, par-dessus tout sa réussite. 

Bernard Mole réfléchit 

C'est peut-être vrai, dit-il, le monde est 
méchant, je le sais. Cependant, un vieux pro- 
verbe dit « Il n'y a pas de fumée sans feu. » 
Or, je t'en conjure, mon Claude, avant 
d'ouvrir ton cœur à des espérances peut-être 
irréalisables, cherche, informe-toi, adresse- 
toi à des sources sûres. 

Extirper de son âme un sentiment qui naît 
est douloureux, à coup sûr, mais avec de la 
volonté on y arrive. 

Plus tard, si on a eu l'imprudence d'ouvrir 
trop grandes les portes de son cœur, c'est 
plus douloureux. 

Oh. père, il est déjà trop tard. J'aime 
Jeanne Dérussé à mourir de sa perte. 
Tant mieux, si dans la situation du père 
il n'y a rien de coupable ou de répréhensible. 
Tant pis si, au contraire, l'honnêteté de cet 
homme n'est pas absolue. 

Dans ce dernier cas, je ne te donnerai ja- 
mais mon consentement. 

Et je te crois une trop grande affection à 
mon égard pour t'en passer. 

Claude ne répondit pas. 

Fit-il l'enquête que lui demandait son père? 
Celui-ci ne le sut point. 

Mais le magistrat la fit, lui, avec l'ardeur 
pa?si<inno9 que lui inspirait son culte absolu 
de la droiture et de l'impeccabilité. 

Il ne découvrit rien de flagrant ou de tan- 
gible. 

Non. 

Mais que de réticences et de sous-enten- 
dus. de choses soupçonnées et mille fois bles- 
santes pour un caractère tel que celui du 
juge- 

Bernard Mole acquit alors l'invincible certi- 
j tude que Joseph Déruasé aiait, en effet, ua 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

rie la personnalité civile, en l'autorisant par 
conséquent à posséder des biens, à créer 
des établissements d'intérêt colonial, à con- 
céder des chemins de fer, à contracter des 
emprunts. 

Une réelle indépendance dans l'ordre éco- 
nomique et financier, une étroite solidarité 
dans l'ordre politique et administratif, l'éla- 
boration, le vote etiecontrôle du budget par 
les trois organes directeurs de la colonie, 
sous la surveillance directe, permanente et 
efficace de la métropole, beaucoup de sou- 
plesse dans le détail et beaucoup d'unité 
dans l'ensemble, tels sont les caractères de 
l'organisation nouvelleque le gouvernement 
propose à la Chambre de sanctionner. 
Elle augmente la liberté de l'Algérie sans 
amoindrir l'autorité de la France. Elle con- 
serve à la métropole des moyens d'action 
assez puissants pour qu'elle n ait rien à re- 
douter de la large initiative qu'elle accorde 
à sa colonie. Elle concilie les vœux de celle- 
ci et les droits de celle-là. 

Aussi peut-on dire que, quelles que fus- 
sent les inquiétudes qu'inspirait cette ré- 
forme avant qu'elle prit corps, elle se 
présente aujourd'hui avec toutes les garan- 
ties nécessaires. Elle a le mérite de n'être 
ni dogmatique ni ambitieuse, mais simple, 
pratique et limitée. Elle s'inspire non pas 
d'une théorie générale, mais des circons- 
tances spéciales où se trouve de nos jours 
l'Algérie. Elle a donc, semble-t-il, de gran- 
des chances d'aboutir et de donner de bons 
résultats. 

JEAN FROLLO 

LES TROUBLES DE JERSEY 
Saint-Hélier, 27 mai. 

Le calme est maintenant rétabli à Jersey. Le 
lieutenant-gouverneur des îles, sir Edward Hop- 
ton, qui n'avait pas cru devoir quitterGuernesey 
les jours précédents, est arrivé hier soir à Saint- 
Hélier, sur un télégramme de lord Salisbury te 
prévenant que le gouvernement britannique le 
rendait « personnellement responsable » du 
maintien de l'ordre. 

La soirée d'hier a, en conséquence, été à peu 
près tranquille. La maison du maire, M. Banda- 
nis, a dû être gardée militairement. 

Ce magistrat, qui s'est en eflet comporté, au 
cours des troubles, avec fermeté et énergie, est 
maintenant devenu le point de mire des fureurs 
de ses compatriotes. 

Plusieurs personnes prévenues d'avoir provo- 
qué les troubles qui ont eu lieu ces jours der- 
niers ont comparu devant le tribunal de police 
de Saint-Hélier. 

Mme Gousinard, la Française accusée d'avoir 
jeté de l'eau sale sur la foule, a été interrogée la 
première. 

Un sergent déclare que l'inculpée le frappa dé- 
libérément dans les côtés à l'aide d'un crochet 
à viande, et la violence du coup le renversa à 
terre. 

L'avocat de Mme Cousinard, tout en déclarant 
qu'il était impossible de nier que sa cliente avait 
jeté do l'eau, a ajouté qu'elle avait agi ainsi 
après avoir été provoquée et pour protéger sa 
maison. 

Un panier contenant des pierres a été présenté 
au tribunal à l'appui de cette déclaration, mais 
la police appelée en témoignage a affirmé que 
très peu de dégâts avaient été causés a ta mai- 
son de Mme Cousinard. 

Le magistrat a ajourné l'affaire à lundi. 
Plusieurs autres prisonniers ont comparu 
sous l'accusation de destruction sauvage de la 
propriété et pour refus d'obéir aux ordres de la 
police. 

Un des accusés a été condamné à quatre jours 
de prison, un autre à huit jours. D'autres en- 
core ont été condamnés à quelques heures d'em- 
prisonnement. 

Plusieurs acquittements ont été prononcés. 
L'ECLIPSE D'AUJOURD'HUI 
L'éclipse de soleil qui a lieu aujourd'hui sera 
totale aux Etats-Unis, en Portugal, Espagne, AI- 
gérie et Tunisie. 

Bien que Céclipse ne doive être que partielle 
en France, elle sera certainement observée avec 
intérêt par un grand nombre de personnes, et il 
est bon d'en connaître les principaux éléments. 
A Paris, l'éclipse commencera à 3 h. 1 dans 
l'après-midi à 4 h. 9, le phénomène aura atteint 
son pointeulminant et il se terminera à 5 h. 
Au moment de sa plusgrande phase, 73-100 du 
diamètre du soleil seront obscurcis.AToulouse.ce 
sera à Bordeaux, 84-100; à Lvon, 78-100 et 
à Besançon 73-100. La section de la portée so- 
laire voilée va du sud-ouRst au nord-est. 
La zone de l'éclipse totale traversera les Etats 
de l'Amérique du Nord, commençant avec la 
Louisiane, l'Océan atlantique, atteindra le Por- 
tugal à Oporto, traversera l'Espagne dans le voi- 
sinage d'Alicante, puis franchira la Méditerranée, 
l'Algérie, la Tunisie et prendra fln près de la 
partie septentnonale de la mer Houge. 
Des astronomes de tous les pays américains, 
français, espagnols, russes, anglais, portugais, 
italiens, etc., se sont placés aux meilleurs en- 
droits pour observer le pbén» nène. Mais la plu- 
part ont choisi Elche, pres d'Alicante, en Espagne, 
parce qu'on est à peu près sûr, paraît-il, d'avoir 
beau tem s en cette localité. 

La durée de l'éclipse totale à Elche sera de 1 mi- 
nute 19 secondes et à Alger de 1 minute 9 se- 
condes seulement; elle sera d'un peu plus lon- 
durée dans le nord-ouest de l'Espagne et du 
Portugal, mais elle ne se prolongera pas néan- 
moins au delà d'une minute et demie. C'est peu-' 
dant ce court espace de temps que les savants 

homme de tout premier ordre, sans scrupu- 
les, peut-être sans principes, mais dont, en 
tout cas, l'intelligence souveraine avait su 
côtoyer le code sans franchir certaines limites 
et se laisser engloutir dans l'abîme cependant 
mérité. 

Il supplia son fils de renoncer à mademoi- 
selle Jeanne. 

Il lui dit que ce mariage le ferait mou- 
rir de honte et de chagrin. 

Claude, épris jusqu'aux entrailles, fut 
inexorable. 

Encore, disait-il, si tu pouvais formuler 
un fait, un seul. 

Mais non, tu n'as toi-même rien su décou- 
vrir. 

La jalousie seule a inventé contre cet hon- 
nête homme des histoires qui ne soutiennent 
pas l'examen, même celui d'une personne 
prévenue comme tu 1 es. 

Les jours passèrent. 

Claude était maintenant le fiancé avéré de 
la belle Jeanne Dérussé. 

En dehors de son père, il avait passé au 
doigt de la jeune tille la bague des fiançailles. 
Le juge résistait encore, mais plus faible- 
ment pourtant. 

Il aimait si profondément son fils. 

U n'avait pas encore franchi le seuil du 
riche industriel, mais cela ne pouvait tarder; 
Claude, fou de joie, le sentait. 

Un jour, comme un coup de foudre, une 
nouvelle éclata 

Joseph Dérussé n'avait pas eu sa prudence 
habituelle. Il avait négligé certaines précau- 
tions, il s'était laissé prendre, il était un w- 
leurl 

Maintenant, c'était sûr une plainte en es- 
croquerie était déposée contre lui. 

Le procureur au parquet de Moatbeit, cou- 

devront examiner l'atmosphère solaire, qui est 
seulement visible pendant les éclipses, étudier 
son étendue, sa forme et sa constitution phvsi- 
que par l'observation directe, par la photogra- 
phie, par l'examen télescopique et entln par 
l'analpse spectrale de sa lumière. Chaque astro- 
nome est chargé d'une étude particulière. 
L'importance de l'observation d'une éclipse 
totale de soleil sera comprise de tout le monde 
si on songe que c'est seulement pendant ce phé- 
nomène qu'on peut voir l'enveloppe solaire. La 
lumière du soleil est si éclatante que l'on ne 
peut rien voir à l'entour. IL faut que le sombre 
disque de la lune se pùse sur l'astre du jour 
pour qu'on ait le loisir d'examiner l'atmosphère 
du soleil, l'auréole, la couronne et les immen- 
ses rayons qui l'environnent. Le soleil peut être 
comparé à un emur. une source de vie qui en- 
voie constamment des courants d'énergie pour 
entretenir la vie sur tous les points du globe. 
Mais personne jusqu'à présent ne sait d'où vient 
cette énergie, personne ne connaît la nature 
exacte de sa radiation si multiple, si lumineuse, 
si chargée d'effluves électriques et magnétiques, 
pas plus d'ailleurs qu'on ne peut expliquer tes in- 
fluences que cet astre exerce sur notre planète, 
Elections au Conseil Général 
DE LA SEINE 
SCRUTIN DE BALLOTTAGE 
Abréviations: c. s. conseiller sortant; rad.: 
radical; rtp. républicain; rad.-soc. radical- 
socialiste; soc. socialiste; ni t. nationaliste. 
ARRONDISSEMENT DE SAINT -DENIS 

Canton de Levallois-Perret 

Inscrit! il .89- -Votante. Ô.S27 

MM.Treiel, nat 3 809 voix 
Coûtant, rad. soc 2.905 
M. Truel est élu 

(M. Lex avait été élu en 1806, au premier tour, 
par voix contre 2,237 à M. Pacotte, socia- 
liste.) 

Canton de Saint-Denis 

Inscrito 12 883; Votant* 8.162 

MM. UuiNTAiNSE, rép 4.617 voix 
GAMHIER, soo 3 425 
M. Qulntainn* est «lu 

(M. Stanislas Levea, républicain, qui ne se re- 
présentait pas, avait été éiu en 1896 au premier 
tour par 4,679 voix contre à M. Ménand, 
socialiste, et 867 à M. Monneret, socialiste.) 
ARRONDISSEMENT DE SCEAUX 
Canton de Charenton 

Inscrits 11.814 Votantes 

MM. CHENAL. soc 3.58i voix 
He.n-ier.soc 2.800 
M. Chenal est élu 

(M. Barrier, radical, qui ne se représentait pas, 
avait été «'lu, au premier tour, en 18'.X5, par 3,874 
voix contre à M. Leclerc, socialiste.) 
Canton de Nogent-sur-Marne 

Inscrits: 6.534 Votant» 3.488 

MM. Blanchoh, c. s., rad. 1.869 voix 
Saiixard, nat 1.518 
M. Blanehen est élu 

(M. Blanchon avait été élu, au premior tour, 
en par 2,254 voix, sans concurrent, sur 
2,457 votants.) 

Canton de Saint-Maur-les-Fossés 
Inscrits 7.802; Votant» 

MM. GRoss, rép 2.716 voix 
Iîknoult, rad 1.187 
M. le docteur Piettre, radical, récemmeat élu 
sénateur. En 1896, ',il. Piettre avait étG élu, au 
premier tour, par 2,365 voix contre 1,299 à M. 
Bonnet, socialiste.) 

LE CRIME DU BOIS Du YIMCEHKES 
Nous avons raconté qun le service de la sû- 
reté, informé de la disparition d'un ancien caba- 
retier du Mans, avait envoyé dans cette ville un 
agent pour savoir si le disparu n'était pas l'indi- 
vidu trouvé assassiné à coups de marteau dans 
le bois de Vincennes. 

Les parents du cabaretier, sur la présentation 
de la photographie de la victime, avaient semblé 
le reconnaître, mais lorsqu'ils apprirent que le 
cadavre portait sur la poitrine une croix de la 
Légion d'honneur tatouée, ils déclarèrent que 
leur parent ne portait qu'une seule marque un 
buste de temme sur le bras droit. 

En présence de cette affirmation formelle, 
cette piste, destinée à découvrir l'identité de la 
victime, a été abandonnée. 

Le service de la sûreté s'est occupé alors d'une 
seconde indication relative à un individu qui, 
quelques jours avant le crime, aurait passé 
deux nuits consécutives à l'asile de la rue du 
Chàteau-des-Rentiers. L'employé chargé de don- 
ner les bains aux hospitalises a remarqué, en 
effet, un homme portant sur la poitrine le ta- 
touage ci-dessus, Il s'agit maintenant de retrou- 
ver cet individu parmi les quinze cents hommes 
qui ont été admis à l'asile vers cette époque. 
Quant à l'auteur du crime, il est connu c'est 

naissant les projets de Claude Molé, se rendit 
aussitôt dans le cabinet du juge. 

Il lui apportait le dossier. 

Bernard examina les pièces et f ut convaincu. 
En rentrant chez lui, il parla à son fils. 
Claude désespéré, d'abord affole, parla de 
mourir. 

La mort vaut mieux que le déshonneur, 
répondit Bernard. 

Maintenant, jamais, entends-tu, moi vl- 
vant, tu ne seras le mari de Jeanne Dérussé. 
Claude avait repris un peu de calme. 
Elle n'est pas responsable de la faute du 
père, dit-il. 

Elle n'en est que plus digne de ma pitié et 
de ma tendresse. 

Bernard ne répondit pas, mais dans ses 
yeux, noirs comme des charbons, il y avait 
une résolution implacable qui ne changerait 
Claude ne la vit pas, cette suprême volonté 
ou s'y méprit. 

Le lendemain, il était aux genoux de son 
père, le suppliant d'étouffer l'affaire. 
Jamais, répondit fermement le juge. 
En ville, c'était un tapage infernal. 

Monsieur Dérussé s était donc laissé 
prendre! » 

Quelques-uns essayèrent d'en parler à Ber- 
nard Mole. 

Invariablement, k ses meilleurs amis, le 
juge répondit 

Je détire me taire. Mais la justice doit 
être et sera égale pour tous. 

On l'admirait beaucoup. 

On disait de lut 

« C'est us magistrat comme Il en faudrait 
plus qu'il n'y en a. U met son devoir au-des- 
sus de son fils unique. » 

Les autres membres 4a tribunal ce ea- 
ebsiest pas leur «plnioQ 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Par,. plaee dl la Bourxa, 10 i'aris 

Louis Davaut, dont nous avons annoncé hier 
l'arrestation. 

Davaut, interrogé hier matin parM. Cochefert, 
lui a raconté que. dans la nuit du crime, il était 
arrivé avec Laurent, vers huit heures, aa poly- 
gone de Vineenoes, en traînant une voiture à 
Bras destinée Il emporter le plomb volé. 
Tandis que Laurent allait ramasser le plomb, 
Devant se tenait pnas de la voiture. Tout A coup, 
un individu bondit sur lui, le frappa et lui dé- 
chira son paletot. 

« Alors, a ajouté Davaut, j'ai ramassé un 
bâton et je l'ai frappé. Mon agresseur a reculé. 
J'ai pris dans la voiture un marteau pesant en- 
viron deux kilos et je lui en ai donné deux 
coups sur la tête. 11 a fait demi-tour et s'est 
sauvé. 

Je me préparais à aller rejoindre Laurent, 
lorsque celui-ci, attiré par le bruit de la lutte, 
est arrivé. Je l'ai mis au courant de ce qui ve- 
nait de se passer et nous avons recherche mon 
agresseur que nous avons trouvé à vingt mètres 
environ, étendu Il terre. 

Nous l'avons tralné au bord du fossé et nous 
lui avons pris papier, de façon à nous pro- 
curer un état-civil pour vendre plus facilement 
le plomb. » 

Interroge ensuite, Laurent a déclaré ne rien 
savoir. Il a seulement avoué u'il avait volé du 
plomb, mais il a prétendu être étranger au 
crime, qu'il dit ne pas connaître. 
Prévenu aussitôt par M. Cochefert, M. Josse, 
juge d'instruction, s'est transporté au service 
de la sûreté et a interrogé a nouveau Davaut, 
Laurent et le brocanteur Monteil. 

Davaut a reaouvelé ses aveux, Laurent ses 
dénégations, et Monteil ses déclarations de la 
Tous les trois ont été écroués au dépôt la 
dispositiondu magistrat instructeur. 

L'&SSASSIM&T DEMONTAliaLÀUST 

(De noir* correspondant particulier) 

Coulommiers, 27 mai. 

Un crime qui jette la consternation dans la 
contrée et qui parait avoir eu le vol pour mo- 
bile a été découvert hier dans la soirée à Mon- 
tanglaust, un des plus importants hameaux do 
la commune de Coulommiers, situé à deux ki- 
lomètres au nord de cette ville. 

Une vieille demoiselle a été égorgée et trouvée 
baignant dans son sang. 

Depuis de longues années habitait, au cenlre 
du pays. dans une des plus belles propriétés, 
Mllo Kloï-e Bonnefoy, rentière, âgée de 59 ans. 
Cette propriété, jadis maison bourgeoise de 
belle apparence, tidnt au nord à la principale 
artère du hameau dont elle est séparée par un 
jardin clos d'un mur et surmonte d'une grille 
en fer forgé, le tout en assez mauvais état. 
La maison se compose d'un sous-sol, d'un 
rez-de-chaussée dA quatre pièces, d'un premier 
étage et d'un grenier. 

Découverte du Crime 

Hier, vers sept heures et demie du soir M. 
Alphonse Bonnefoy, conseiller municipal, frère 
et plus proche voisin de la victime, s'apercevait 
que le pain qui lui est déposé chaque jour était 
encore derrière la porte; il s'en trouva surpris 
et fit part de son étonnement à plusieurs per- 
sonnes présentes. Accompagné d'un de ses voi- 
sins, il pénétra par la porte de la basse-cour 
dans ta maison où il ne remarqua d'abord rien 
d'anormal. 

Poussant plus loin sea investigations après 
avoir traversé la première pièce, il pénétra dans 
celle attenante qui est meublée d'un lit et d'une 
commode. Colle-ci se trouvait dans le plus rom- 
plet désordre une botte de paille en jonchait 
le soi. 

Dans l'ob?curiW del'appartement, rien d'abord 
ne frappa ses regards; mais ayant soulevé cette 
paille, un affreux spectacle s'offrit à sa vue. Le 
cadavre de sa sœur gisait devant lui, baignant 
duns son sang. 

Premières constatations 

La gendarmerie, ainsi que M. PoH-t, commis- 
saire de police, aussitôt avertis, arnv-ronl sur 
les lieux et se livrèrent à une ori.;u. te som- 
maire. Mlle l3onnefoy paraissait avoir été étran- 
giée, ayant encore le cou serré dans un tor- 
chon elle portait en outre une profonde bles- 
suri, .4 la gorge, qui avait tranché l'artère ca- 
rotide. 

En attendant la venue du parquet, les agents 
présents se livrèrent à une minutieuse visite de 
!a maison, cherchant à trouver quelques indices 
permettant de trouver le mobile du crime. Ils 
remarquèrent d'abord que la pendule était arrê- 
tée il huit heures, que tous les meubles, les pla- 
cards et le linge avaient été bouleversés et que 
la maison avatt été fouillée de fond en comble 
par les malfaiteurs, sans laisser aucune trace de 
saug, ce qui semblerait démontrer que le vol a 
dû précéder le crime. 

Il paraissait dès lors évident que le ou les mal- 
faiteurs devaient avoir une parfnite connais- 
sance de l'état des lieux et des habitudes de la 
propriétaire. 

Descente de Justice 

Ce matin, à huit heures, arrivait à Montan- 
glaust le parquet de Coulommiers. Les magis- 
trats procédèrent à de nouvelles constatations 
qui ne firent que confirmer celles déjà recueil- 
lies il fut décidé que l'autopsie de la victime 
aurait lieu cet après-midi à deux heures. 
La victime, Mile Eloïse Bonnefoy, très taci- 
turne de son naturel, entretenait fort peu de re- 
lations avec ses voisins; elle vivait du reste en 
médiocre intelligence avec sa famille; sa mai- 
son était fort mal entretenue, chacune des 
chambres avait l'aspect d'un magasin à four- 
rage, les poules et les lapins y avaient même 
élu domicile. 

L'autopsie de la victime a eu lieu trois heu- 
res il résulte de cette expertise médicale que la 
mort remonte à vendredi après-midi, vers deux 
heures. 
La victime, après avoir été étranglée, a reçu 

« Il y avait donc une Providence, puis- 
qu'un coquin comme Joseph Dérussé avait 
eu un éclair de folle, et s'était laissé attra- 
per. » 

Un soir, comme Bernard Mole était seul 
dans son cabinet, la porte de la rue s'ouvrit 
et se referma. 

Il lui sembla reconnaître la voix de son 
flU. 

C'est Claude qui rentre, pensa-t-U, mais 
qui donc l'accompagne ? 

Tout à coup, il tressaillit. 

Jeanne Dérussé, au seuil du cabinet, tendait 
les mains vers lui, balbutiant 

0 monsieur! ayez pitié de moi! Grâce, 
je vous en conjure. 

Pâle, bouleversée, elle était, en effet, très 
touchante et très belle, en dépit de ses yeux 
gonflés et rougis par les larmes. 

Le juge fit deux pas vers elle. 

Jeanne était tombée 1 genoux. 

Derrière la jeune fille, Claude pleurait, le 
visage caché dans ses mains. 

Mademoiselle, relevez- vous. murmura 
Bernard en avançait un fauteuil. 

Elle obéit et comme une masse tomba as- 
sise. 

Aussitôt, elle commença au milieu de ses 
sanglote 

C'est mon père!un éclair de folie! 
Lui, toujours si honnête! Au nom de votre 
amour pour Claude, ne brisez pas ma vie ea 
laissant déshonorer mon père. 

Tout cela bouleversait le juge. Oh! oui. 
Les larmes de son fils, son attitude de pro- 
fond désespoir, surtout, lui arrachaient les 
entrailles. 

Mais pas une seconde il n'efit l'idée qu'il 
pouvait s'employer à sauver un scélérat. 
Jeanne continua, se méprenant à 1 émotion, 
au sikace de celui qu'elle implorait 

ANNONCES 

sur la tète un violent coup d'un instrument con- 
tondant. 

Le criminel lui a ensuite coupé la gorge 

deux reprises avec un instrument 
chacune de ces blessure* tt 

Des traces de pas ont4té .<̃:<. w •- .,t j a r- 

din situé derrière la maison, juaquau mur de 
clôture. 

Ce drame a mis en émoi la paisible population 
de MouUnglaust, ot une toule noinbruuso n'a 
cessé de stationner aujourd'hui dimanche de- 
vant la maison, La date des obsèques de la vio- 
Ume n'est pas encore Ode. 

LA GUERRE AU 
Après huit mois de combats incessants, de# 
pertes immenses en hommes et ou matériel, 
et une dépense de près de deux milliards, 
l'Angleterre a réussi à envahir le territoire de 
la vaillante petite République, dont elle con- 
voite les mines d'or. 

Les événements vont se précipiter dans 
quelques jours, la ville de Jr>h,mn.esburiï serav 
attaquée, détruite peut-être par ses cWaa- 
seurs, et commencera le siège de Pretoria. 
Si les Boôrs le veulent, et tout indique 
qu'Us y sont froidement résolus, ils peuvent 
encore infliger aux Anglais des pertes cruelles. 
Pins d'un soldat de la Heine blanchira de 
ses ossements les kupjes transvaalîens, plus 
d'une famille anglaise prendra le deuil avant 
que le rêve sanglant des Chamberlain et dea 
Khodes suit réalué et que le droit tiuceomtMt 
sous Io scandaleux abus de la torcu brutale. 
Les Pertes anglaise4 

Londres, mai. 

Le War Office a communiqué, ce matin, une 
première liste des pertes subies par la colonne 
de secours qui a délivré Mareking. 

Cette liste comprend un ii«uten*nl tnb, un 
commandant, un capitaine, quatre lieuteuanU 
et vin t-sept hommes blessés. 

C'est, en dehors du télégramme de lord Ho- 
berts, annonçant le passage du Vaal, la seule 
nouvelle commuuiquéo aujourd'hui par le \VU' 
Office. 

respondants dé journaux :n -juaranta- 
huit heures, sont devenus «.-i v.ilenoieux, ils 

n'ont transmis», jusqu'à ce moment, qu'une dé- 
pêche digno d'intérêt; cette illpêcho énonce 
que le général Hsuicn-Powel va être pourvu d'un' 
commandement immédiat dans la colonne d« 
lord Hoberte. 

La Marcha en avant des Anglais 
Pretoria, 26 rnfii. 

Un bulletin officiel annonce que les Anglais 
ont franchi le Vaal au gué do Grobler, près dit 
Parys. 

Les Boërs ont fait sauter le pont supérieur do 
Vereeninging. 

Le général Du toit annonce que les BoSre arri- 
vent en nombre et août déterminés il roinhallro 
jusqu'au bout. 

Les Boérs, «près avoir repris la ville •! Heit- 
brun, ont suivi les Anglais jusqui Wuiven» 
Hoek. 

T h. 55 soir. 

LcsBoSrsoni ̃! leurs chef» 

se sont réunis pour «Jisculw oui' 1 opportunité 
de continuer la lutte. 

En attendant, les fédéraux sont îi n. 
Taaïbosch, 26 m«l. 7 

LA général Prench a passé hier le Vaal au 
gué de Liiidique, et aujourd'hui 

montée, qui a jjoussé en avant. a presque 
faire hauler lu pont en canonnaut le 
chemin de fer qui portait 1 arrière r,i; 

Urterâ. L arcne la plus du pont a 
seule été détruite, 

Les Uoërs prennent position mr le Klip Hiver 
lie-rg. 

Tous les réfugiés sont l'accord pour dire que 
les mines seront détruites. 

A L'EXPOSITION 
Les visiteur* innombrables qui, durant toute 
la journée d'hier, se sont rendus à I Exposition 
ont été véritablement 

Le vent, qui depuis trois jours faisait râpe, 

s'était apaisé dans la nuit, et à huit h' 
mutin le ciel, d'un bleu profond de ti; 

s'étendait au-dessus de Paris sans qu'uu uU^ 
ternit son azur. 

Les premières heures de 1a rrmtinc> ont été 

assez cuimes les visitent •iu- 
breux, nn l'étaient cepen* ni 
pour peupler l'immense e.«. 

universelle. 

Maie dès dix heures du matin, le véritable pu- 
blic a commencé a refluer vers los guichets d'en- 
trée. 

Tous les ouvriers de nos it" '̃ • '-nés 
ont à rœur (et combien Ils s» 
rendre compte des progrès acr< dé- 
couvertes faites par nos concurfcuia 4«ina l'in* 
dU8trie que chacun d'eux professe. 

Ebénistes, mécaniciens, M ̃̃'̃̃'̃̃̃ -*ra- 
tnistes, monteurs en bronze, c un», 
tous trouvent 14 à s'instruire <̃;̃. oit 
qu'ils examinent d'un œil intérêt. >ir, 
inquiet même, les pièces d'art icd pa- 
bles de rivaliser avec les nôtres, ou e ojw n-.t .ur 
elles, soit qu'ils reconnaissent dans les procédés 
employés tels vieux « trucs « de métier en dé- 
suétude depuis une vingtaine d'années. 
Incontestablement, la plupart de nos voisins 
sont en progrès: cela ̃•̃̃-̃' ne non»' 
soyons en déchéance? N pas. 
Quoiqu'il en soit, hier, .rement 
aménagées du Champ de Mar«, des Champs- 
lilysées et de l'Esplanade des Invalides ont été 
tris visitées par les ouvriers, employés de com- 

Nous n'avons plus d'espoir qu'en vousy 
monsieur' 

Bernard balbutia 

Je ne puis rien 1 

Oh! vous vous calomniez Vous êtes, 
au contraire, tout-puissant. 

Il eut un éblonissement. 

Les yeux, la voix, l'attitude tout entière de, 
Jeanne lui déplaisaient, le blessaient. 

Ah 1 c'était la femme à laquelle Claude vou- 
lait donner son nom ?. 

une femme qui trouvait possible et naturel 
qu'un magistrat allât contre son devoir et sa 
conscience 1. 

Assoz dit-il. Je ne puis rien, Je vous le 
répète. 

Si monsieur votre père est coupable. il 
doit être châtié. 

Jeanne poussa un crl. 

Elle fit mine de retomber i genoux. 

C'est vous, dit-elle, vous «]<• i vais 
devenir la fllle, vous, qui parlez 

Ma hile redit Bernard feii. -la, 

jamais. 

Attendez, s'écria mademoiselle Dérussé 
avec de grands gestes. 

J'aime Claude. je suis digne de lu! Et, 
sur mon honneur, je vous jure de un jamai* 
toucher un centime de cette fortune maudite. 
Mon père fait ce que je veux. A la longue, 
J'obtiendrai qu'il donne tout ce qu'Il possède 
aux pauvres. Je m'engage, dans tous les cas, 
à le faire, moi, s'il me résiste. 

Je vivrai dans la médiocrité, dans la gêne, 
je travaillerai, s'il le faut, utais, ne me déses- 
pérez pas. ouvrez-moi votre cœur, soute- 
nez-moi. consolez-moi. Je suis si malheu- 
reuse 

De plus en plus, Bernard était mtl loti 
aise. 

Od U n'eût falla que du désespoir et du 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

se 

meree et fonctionnaires qui le repos domini- 
cal assure toujours quelque loisir. 

Les braves geus ont voulu voir {ot ils ont vu) 
ee que nos concurrents («voyaient fc notre 
grande fêle internationale. Ils ont pu ainsi se 
rendre compte que jamais notre industrie n'a été 
plus llori.-s;uitc nos procédés se sont améiiûnés, 
'notrt [.nniuction s'affirme chaque jour elle di- 
minute, il est vrai, dans nota [)les 
f't 1: jour n'est peut-être pas loin où l'exporta- 
tiou sera plus qu'un mot, chaque peuple trou- 
vant daus sa propre industrie du quoi subvenir 
à ses besoins; mais noüs devons reconnaître 
cjue jamais nos produits n'ont été plus prisés. 
Du mouvement actuel il résultera sans nul 
doute quelque gène passagère iindnstrie ren- 
ilivi 1" les bras qu'elle lui a pris, et 

̃ 
la nature pour remiser lu mot prophétique du 
vieux sully • l'àlur.-uçe et labourage sont. les 
mamelles de la France 

Le Palais de Luxembourg 

Le granii-Utif: xembourg n'est plus 
aujourd'hui la -.•)» exclusivement agri- 
cole, merv. J;;i qui entourait ,sa ville 
capitale d'i: c verdoyante do jardins et 
de jmw "̃̃•"̃ 

A LI ne, dont la populatfon (fe 
cousin umentée d'un afflux d'érnr- 

granw suites et allemand, une 
'trie prospéra a pris naissance. bo puissantes 
fonderies, des exploitation», métailur^i^ucà du 
premier ordre font aujourd'hui la piosperité du 
grand-duché. 

Dans la campagne environnante, on ne trouva 
plus que <̃ s-initoriu de. toutes soi ̃{• J, im: ̃>̃* 

ti i-t "irricctiomif; et lertncs modeli; 
entre les frontières .les grandes puis- 

veau, ('«n1 k-H soinf-'de son vr-çenl actuel, le prince 
Otiillitiirm:, un chirop • tV.|n>)nces consiam- 
mant oflerlà la Sf'iùuce et aux essais do vulgari- 
sation si iifntiflque. 

Le pavillon construit dans la rue des Nations 
uon luxembourgeoise à l'Exuositiou, a éi.' in-m- 

mi.-isaires généraux, grand et A i- 

avant de les au public, les inuiress-autes 
galeries de leur petit monument. 

De leur visite, toutes les personnes présentes 
résultats généraux impossibles à atteindre, les 
nationaux luxembourgeois sont arrivés, 11 force 
de travail, ee créer une « marque » tHstinetivc 
sur les marché4 internationaux. Les bois de- 
coupes, les meubles curieux, le» fers coo tournés 
sortis de leurs usines, !•̃* alimentaires 

et pharmaceutiques <' xploitations, les 
régimes et les matall.«.nimies de leurs 

maisons de santé et de convîUcsci»nee témoignent 
¡j'un all'ort sérieux et des plus méritoires. 
Le Luxembourg est resté, eu in%ivio partie, 
payw lia langue française. L'élégance, parfaite 
d(* objets manufacturés et le souci constant de 
i'barmunic des choses qui s'attache à tous les 
produits présentés n'étonneront donc que mé- 
diocrement les visiteurs du pavillun. De belles 
toiles, dues il des artistes du grand-duché, dé- 
corent, en outre. une salle d'honneur et de ré- 
ception. Elles reproduisent des paysages paisi- 
bles situés aux environs de la cité des grands- 
duos, quelques effigies de monarques anciens et 
enfin les principaux monuments dont s'enor- 
gueillit l'amour-propre local des Luxembour- 
geois. 

Le commissaire gcm'ral de l'Exposition et ses 
principaux collaborateurs, nombre de commis- 
Bail'CI! étrangers et la colonie luxembourgeoise 
de Paris avaient répondn hier matin Il l'appel 
dc MM. Tony et Ducreux. La cérémonie s'est 
terminée ti midi. 

Le public a ensuite été. admis dans le pavillon. 
Une Visite Princière 

L'archiduc Frédéric d'Autriche, sa femme, ses 
deux fils et sa fille, ont visité hier en détail 
l'Exposition universelle. 

A dix heures du matin, t'archiduc et sa famitle 
se sont rendus au pavillon d'Autriche qu'ils ont 
longuement visité, puis au pavillon de la Bosnie 
et de l'Herzégovine. 

Au seuil de ce dernier pavillon, l'archiduc 
d'Autriche a éti reçu par Mme de Hallays, femme 
du ministre de Bosnie M. le chevalier de Horo- 
vitz, président de la commission de l'Exposition 
universelle, et plusieurs personnalités de la co- 
lonie bosniaque. 

L'archiduc, après avoir parcouru les diverses 
sections de ée pavillon, s est rendu au Champ- 
do-Mars» 

Le prince et la princesse se sont fort intéressés 
aux diverses sectious des palais de la Métallur- 
gie, rfes Fils et tissus, de la Mécanique, des In- 
dustries chimiques, des Moyens de transport et 
de l'Enseignement. 

Le prince Frédéric a traversé ensuite les jar- 
dins du Trocadéro. 

La visite a pris lin vers une heure, elle n'avait 
d'ailleurs aucun caractère officiel. 

La Fête de Nuit 

A mesure que ,se; multiplient, (le semaine en 
semaine, lea essais d'illumination, los soirées do- 
minicales de l'Exposition universelle deviennent 
plus brillantes et lé spectacle se fait plus éblouis- 
sant des palais irradiés de feux électriques et des 
parcs inondés do lumières éclatantes diverse- 
mont colorées. 

La fête de nuit d'hier a précédé dignement les 
grandes kermesses nocturnes qui seront offer- 
tes, dans lo courant du mois rle juin* aux visi- 
teur.». Sa complète a t'ait augurer favo- 
rablement des réjouissances triomphales aux- 
quelles assisteront le Président de la République 
et les grands corps de l'Etat. 

Le Trocadéro était comme habillé somptueu- 
sement de gerbes lumineuses. La. tour de trois 
renls mètres semblait haussée encore par le jet 
hardi des rampes ardentes courant le long de 
ses arêtes. La rue do Paris n'était, avec sa foule 
bruyante et gaie, qu'un Ileuve miroitant de 
«tartes qui s'éteignaient dans les verdures paisi- 
bJeadu cours la Heine. 

Les grands palais des Beaux-Arts, les pavillons 
des Invalides sous les lampes et les 

.Dan* milliers et des milliers de 
wisitoui' ,̃. ̃̃.»,, Lit leur délicieuse flânerie. 

Les endroits préférés étaient, comma toujours. 
le Troradéro, empli des senteurs fortes de ses 
jardins coloniaux, et les alentours dos grands 
palais du Champ-doMarp. 

Paris 
TVeil- 
letix .•! .ilaia t-t dii j.ii'ilins endormis 
dans i la- 

Aucii -N aucun 
•Ttionii. ;>t des 
voif :? i à un 
ordre 
Il aire., 
foule, avaient suffi il assurer la libre circulation 

larmes, il trouvait do rapprèt, Je la pose, de 
ladéclaniation. 

O père, appuya druide, écoute-la' Si 
tu savais comme nous t'aimerons 
Le juge. le cœur déchiré, dit: 

Plus tard, nous verrons. je ne sais 
pas. Vous me demandez là un sacrifice au- 
dessus (le nies forces. Mon file, le gendre de. 
Oh je lit* pourrai pas, non, jamais. 
J'attendrai aussi longtemps que vous le 
voudrez, dit Jeanne doucement. 

Mais pour quo notre rêve puisse so réa- 
liser, bien tard, si vous le voulez, sauvez 
mou père 

Je ne le puis pas' 

Si, vous le pouvez, en siégeant, en îiri- 
geant les débats d'une certaine f 
laissant voir que vous ne croyez cI 

culpabilité. 

Quand elle est évidente?. 

La jeune fuie. lie répondit pis. 
Subitement. dp. voir l'éclair de 

résolut itm mipur.uiii? qui avait jailli des 
Vuix du magistrat inflexible et honnête. 
.Bernard {̃-••'̃"̃•"̃. 

Queli .;s faites-vou3 donc d'un 
încre. que vous croyez possi- 

l)Ie lie le faire agir contra sa conscience et 
son .lovoirî 

No; non, l'antorité qui noua est confiée 
r-: -ir.tc et «acf'i'f. 

'"irnimporlo quelles 

'l'opsuion, de reli- 

de votre 

<"̃» vos fuiacipti» iiae idée des 
p: 'il. 

criant 

r.– 

de tous, sant BWle gêne, sur toute l'étaaéoe de 
l'enceinte géadrtfe. 

Las Entr««a 

Toujours beaucoup de monde dans les fardins 
ou les gal-ries de 1 Exposition. 

Samedi, ]>is entrées payantes ont dépassé le 
nombre de 100,00), soit exactement 
Si l'on joint à ce chiffre cartes de circu- 
lation, d'abonnemirnt *oh fêtons d'ouvriers, on 
arrive à un total général de 149$2i entrées, dont 
pour l'annex.; ,la Vinconnes. 

C'est là nn résultat très appréciable, si l'on 
songe qu'il yaes dans la semane un jour férié. 
Voici la recapitulation du service de contrôle 
des eatréea po»r 4* joamée ete sam«<ii 
De hait à «Us heures du matin (2 tickets) 2 169 
Entrées payantes (1 facket) 88.678 
fcf»! fa fermeture (• tickets).. T 736 

Annexe de Yineeimes (tickets) 1 744 
Ancexe du Viaceaaes (cartes et jetons) 
Quant au cours officiel des tickets, on ne si- 
gnale pas de tlnctuation», il fitf centimes. 
Ooelques canx;)i>ts. par suite de la concur- 
rence, les vendent 55 eentimes; mais ce n'est là 
qu'une exception. 

A L'ANNEXE DE 
La grande 'attraction de Pannexe de l'Exposi- 
tion de Vincennes a été hier l'ouverture du fon- 
cours intÉrnatioual de tir il. ¡,'arc et à l'arbalète. 
La fédération des compagnies d'arc de nie- 

de-era: organisation de 
cette :̃ A promet d'avoir 
le pFu. 
l.t.i i .'ru'.i i ea compagnies 
..>rdres de chefs 

ayant sur lus lUuuw la. ^us grande autorité. 
Les règlements et les coutumes y sont reli- 
gieusement observés par tous. 

Les sociétés de l'ilode -France, de la Picardie, 
du Cambré -R rie l'Artois et des Flandres, au 

ni ndu .il. rappel qui leur 
tton de participer aux 
i '̃ :̃ •̃• 1-. ̃' -n du siècle. Six. a 
^̃'jit raiUo it sur l'ancicûne 
piste riniiii- dp, Vinceunes 

pour prends paa aux du concours 
qui dureront du 27 mai il. la Un du mois d'août. 
Chaque concours de th* à l'arc est précédé 
d'une fête traditionnelle nommée ta » Parade 
C'est par cette cérémonie que s'est ouvert le 
grand concours international de 1900. 

Plus de deux cents compagnies des environs 
de Paris et des départements avaient envoyé une 
délégation avec le drapeau, le capitaine et le 
tambour. Dès dix heures du matin, les capitaines, 
ceints d'écharpes aux couleurs vives et chamar- 
rées d'or, insignes du commandement. réunis- 
saient leurs hommes sur ta ptace de la Nation, 
où avait été U&é le 

A midi, tons les tireurs étaient présents à 
l'appel et W eortège Se' Mettent en marche. 
Il s'est rendu sur le champ de tir, recueillant 
sur son passage les applaudissements d'une foule 
nombreuse accourue pour admirer ce dédié d'un 
caractère rétrospectif très intéressant. 

A l'arrivée au stand, chaque sociétaire a reçu 
denx flèches dites « flèches d'essai », qui ont été 
tirées aussitôt. 

Les parties d'honneur, dites. parties de Jar- 
din » ont eu lieu ensuite entre dix sociétés dé- 
signées par le sort. 

Le concours effectif commencera aujourd'hui 
dans les sept jeux d'arc et les trois jeux •l'arba- 
lète, construits daus l'enceiuto de l'ancien vélo- 
drome. 

AU PÈRE-LACHAISE 
C'était hier l'anniversaire de la Semaine san- 
glante. 

Les groupes socialistes et révalutionnaires de 
Paris et du département de la Seine s'étaient, 
comme d'habitude, donné rendez-vous il deux 
heures à la salle Lexcellent, près du cimetière 
du Père-Lachaise. 

Dès une heure de l'après-midi, MM. Lépine, pré- 
fet de police, et Touny, directeur de la police 
municipale, établissaient un important service 
d'ordre tant aux. abords qu'à l'intérieur de la né- 
cropole. 

Après une courte réunion tenue salle Lexcel- 
lent, le cortège s'est formé, vers deux heures, 
sur le boulevard de Ménilmontant. 6 ou 7,000 
personnes escortaient une cinquantaine de cou- 
ronnes d'immortelles rouges envoyées par les 
divers groupements socialistes de Paris. 
A trois heures moins un quart, le premier 
groupe de manifestants se présentait à la porte 
principale du Père-Lachaise gardé militairement 
par une compagnie de fit gardé républicaine et les 
agents du cinquième arrondissement, dirigés par 
M. Picot, officier do paix. Le long cortège, sec- 
tionné par groupes de cent ou cent cinquante 
personnes, pénètre dans le cimetière dont les al- 
lées latérales sont interdites aux manifestants 
qui, par un chemin jalonné de gardes républi- 
cnins, arrivent jusqu'au mur des Fédérés, dépo- 
sent couronnes et emblèmes, saluent et s'éloi- 
gnent après avoir rendu visite au tombeau de 
Blanqui. 

Les incidents ont été relativement peu nom- 
breux par deux fois, cependant, les agents ont 
en à intervenir et des bousculades s'en sont sui- 
vies. 

Vers trois heures, un groupe du parü ouvrier 
français, précédé d'un, cartouche flanqué do deux 
drapeaux rouges, pénétrait dans le cimetière. 
'.NI. Noriot, s'avançant alora, fit remarquer aux 
porteurs que l'inscription des drapeaux n'étant 
Pas apparente, ces emblèmes séditieux devaient 
disparaître. 

Les porteurs s'y refusèrent, manifestant l'in- 
tention de faire demi-tour, mais ils en furent 
empêchés par le commissaire de police, qui 
saisit lui-même un des drapeaux. L'autre fut ar- 
raché par les agents; des coups de poings furent 
échangeas cartouche et drapeaux restèrent 
finalement aux mains de la police. 

Aucune arrestation ne fut opérée et le défilé 
recommença quelques minutes plus tard. 
Trois autres drapeaux rouges ont été enlevés 
ainsi qu'une inscription » Aux victimes du 
militarisme! » qui ornait une couronne. 
Les derniers groupes sont entrés au l'èrc-La- 
chaise à cinq heures moins un quart. 

Au même instant une centaine de manifes- 
tants quittaient le cimetière en chantant la Car- 
nuitjnole et Y Internationale. 

,NI. Lépine, qui se tenait près de la porte prin- 
cipale, voulut faire taire les chanteurs, mais 
ceux-ci s'enfuirent bientôt, suivis par un millier 
de curieux. 

M- Orsalti, commissaire divisionnaire, qui se 
tenait l'angle de t'avenue de la République et 
du boulevard de Méuiltnontant. voulut cana- 
liser cette foule, mais ses agents furent bous- 
cujés et frappés; des pierres furent Tancées et 
on put ̃ 
rieuse < 
Aussitôt après la bagarre, un enfant de dix 
ans. Charles fîortet dont les parents habitent 
61, boulevard de Méuilinoutaut, se. précipitait en 

Bernard simplement, répondit 

Il sera perdu 1 

N'i ies prières de Jeanne, ni celles, bien plus 
pressantes et cruelles, de Claude ne le tirent 
revenir sur sa résolution. 

Quelques jours après, le jeune homme 
revint dans le eabfhet de son père 

Si tu ne sièges pas, dK-il, mademoiselle 
Parusse a déclaré quelle ne voulait plus me 
voir. 

Ce sera un grand bonheur pour toi et 
pour moi. 

Car c'est elle, ont, elle qui t'a donné ces 
principes que tu étates aujourd'hui, cette in- 
conscience que tu ne vols pas et qui me dé- 
sespère. 

Toi, mon fils. toi. nn avocat, un futur 
magistrat, oser nie dire d'acquitter un co- 
quin 

Vous ne comprenez pas ma douleur, 
mon père 

Heureusement, mais elle passera avec 
ton aveuglement. 

Et ce jôur-!à, ce cœur que tu calomnies 
dans ton affolement te prouvera quels trésors 
de tendresse et d'amour il te garde, il te gar- 
dera toujours. 

Je ne survivrai pas à la perte de 
Jeanne 

Bernard ne répondit pas. 

Même devant la main armée de son fils, il 
n'eût pas dëserté son devoir. 

Toute la nuit, le jeune homme marcha dans 
sa chambre, arpentant la pièce sans un ins- 
tant de repos. 

Mon Dieu.' pensait Bernard, quelles sont 
ses résolution» i 

Vingt fois, Il voulut monter, lui parler, le 
̃< S'oa. disatt-il alors, en se rasseyant. III 
u'v a, afflxjae-t-ea. aue le premier pas ç^i J 

35.842 

criant dans le couloir de la maison où Il de- 
meure. 

L'enfant portait derrière la tSt« une blessure 
longue de nuit centimètres qui saignait aboo- 
damment. 

Le jeune Gortet, un Instant avant l'éehauffoa- 
r^e. jouait sur le terre-pletn du boulevard avoe 
des camarades de son âge. 

A-t-H été renversé par lea geis qui fuyaient 
dans toutes les direction* it. s est-il blés- 
une bordure de trottoir, oa-a-t-il été aeci 
tement frappé, comme quelques témoins le pré- 
teodent? 

On ne pent, en l'absenre de témoignages pré- 
cis, formuler une opinion, mais la première ver- 
fion paraK fa ptus probable;. 

L'enfant avait conserve toute sa connaissant* 
et ne se rappelle que d'avoir été bouseulé. 
A l'hôpital Tenon, où M. Orsatti, commissaire 
flivisionpaire, avait fait transporter; aussitôt le 
jeune Gortet, interne qui a prncecié au panse- 
ment déefare que Téût de l'enfant n'eT>t nulle- 
ment inquiétant, que la blessure est seulement 
superficielle et qu'il ne saurait en indiquer la 
provenance. 

A six heures du soir, le cimetière du P^re-La- 
chaise était complètement évacué et une heure 
plus tard le quartier avait repris sa physionomie 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parattra mercredi donnera deux superbes 
gravures coloriées. 

A la première page, on vert'a 

L'INAUGURATION DE LABORATOIRES 
.1 LA 

BOURBE DE COMMERCE DE PARIS 

Cn dessin, d la cinquième page, représente 
LE PALAIS DE L'ITALIE 

A L'EXPOSITION UNrvTSRSELLE 
Enfin, la hteiUdme paye est consacrée à 
Un terrible Drame k tard û'ub. Bateau suédois. 
LE SUPPlSHStif 'HTTBIi.HItB ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (d pages de texte, superbes 
gravures d'uctuaiiU) est mis eu vente iuos 
les jeudis. 

La Mission de Tonquetlec 

heutos de ii, débarquait â. Marseille, 

où sou armeo inopinée aç laissait pas que de 
soulever une profonde surprise. une petite troupe 
de trente-six tirailleurs noirs, pieda nus et 
vtus de toiles légères. A leur tête, haies, bron- 
zês, les yeux agrandis, mais d'alturè robuste et 
fière, marchaient un lieutenant et un sergent 
eiir«p4eii8-Tous, en bon ordre et la tête haute, se 
dirigèrent vers la catserof. des incurables. 
Au quai, nulle délégation n'était venue au-de- 
vant de ces hommes; au quartier, personne ne 
les attendait. 

Le soir même, le lieutenant prenait le rapide 
de Paris le sui-leo demain, il était de retour; 
quinze jours après1, les trente-six tirailleurs par- 
destina ion de Uakar sous la conduite dn ser- 
vent Pin, du d'infanterie de marine, mandé 
de Toulon. 

L'officier recevait la croix de la Légion d'hon- 
neur, le sergent obtenait un congé de conva- 
lescence. Puis, le silence se faisait. 

Cette petite troupe, qu'on appela à tort l'ar- 
rière-gardo de.la mission Marchand, était uue 
fraction de nos forces stationnées dans le Haut- 
Oubanghi. 

Le lieutenant s'appelait de Tonquedee; le 
sous-offlcier était le servent d'infanterie de ma- 
rire Vincent Salpin tes 36 tirailleur- troupe 
héroïque et anonyme, étaient. des tirailleurs 
sénégalais. 

Fidèle à nos traditions, nous pensons aujour- 
d'hui qu'il est opportun de retracer dans ses 
grandes lgnes le rôle difficile qui fut dévolu au 
lieutenant de Tonquedee, au sergent Salpin et à 
leurs fidèles soldats, et d'appeler l'attention sur- 
tout sur l'énergiyue et modeste sous-ofllcier qui 
déploya tant d'intelligente abnégation et qui, 
disons-le tout de suite, n'a pas encore reçu les lé- 
gitimes récompenses accordées naguère avec tant 
de raison à ses camarades de la mission Mar- 
chand. il fut pourtant, on le verra, leur digne 
émuie. 

But de la MIssion 

Vers le nwis de février 1899, le capitaine Rou- 
let, rtui commandait uno partie Je nos forces, 
reparties en trois compagnies stationnées dans 
le Haut-Oubanghi, et avait sous ses ordres le 
lieutenant de Tonquedec, apprit que les Anglais 
et les Belges, agissant de concert, voulaient oc- 
cuper divers postes situés sur le:s'il, entre La lo 
e le Bahr-ei-GlKizal. II résolut de prendre les 
devants. 

Il partit en hâte de MT3ïa, a quinze jours de 
marche environ du fleuve, aveo le sergent Sal- 
pin, choisi tout exprès à cause de ses rares qua- 
lités ci de..sa. connaissauce de* la langue an- 
glaise, et cinquante tirailleurs sénégalais- et créa 
d'abord à Ayac, à trois jours de M'Bia, un poste 
où il laissa dix hommes et un sergent indigène. 
Le 20 mars, après une marche hardie à travers 
une région difficile, occupée par des Dinkas tur- 
bulents et braves, la petite troupe, réduite a 
quarante hommes, arrivait à Gaba-Chambé, sur 
je Nil. Le but était atteint et nos concurrents 
dlstancés. 

Deux jours après, le capitaine Roulet retour- 
nait à M'Bia, emmenant avec lui dix tirailTaurs. 
Le sergent Sslpin: désormais livré à sa seule 
imtiative, devait fortifier le poste de Gaba- 
Ohambé, y accumuler des provisions, et créer, à 
trois ou quatre jours de marche en avant, un 
autre gîte d'occupation. 

Aussitôt, le sous-ofticier se mit à l'œuvre il 
occupa un autre point sur le Ni], Abu-Kuka, à 
soixante-quinze kilomètres environ, en confia la 
garde à dix hommes commandés par un serpent 
ihdigèrtr. iiuis retourna à Gaba-Chambé. Peu de 

jours w oste était mis on état de dé- 
fense u un troupeau était constitué et 

des vivres <ie réserve, en grande partie du mil, 
s'accumuiaieat dans le magasin. 

A Gaba-Chambé et surtout à Abu-Kuka, il fal- 
lut compter avec les agressions des Dinkas, qui 
furent (Tailleurs repoussées sans pertes de notre 

cû: ,tre, a plusieurs reprises, les lions, 
d' .-jierbes, s'attaquèrent au troupeau et 
au;?, d l'un de ces derniers 
fut enlevé et mant bles-é. 
Le 16 mai, le de Tonqtieciee, qui, 

entre temps, avait oie attaqué et blessé, arriva 
avec 60 hommes si GO porteurs; ceux-ci ne fu- 
rent pas moins bien accueillis que l'officier, car 
la petite garnison, depuis longtemps, était ré- 
duite au mil et au produit de sa chasse et de sa 
pèche. 

Jusqu'au 2 aoùt, la situation ne ehangea pas et 

cofite. Et si j'allais faiblir devant ses lar- 
mes. si je désertais mon devoir. 

» Que deviendrait mon honneur?. 

Oht jamais, jamais! 

» Que notre destinée S'accomplisse. 
Joseph Dérussé devait être jugé le lende- 
main. 

Convaincu de vol et d'escroquerie, il fut 
condamné à cinq anade prison. 

Bernard Mole, tidèle à son projet, ne siégeait 
pas. 

Jeanne, avec des cris de douleur et de rage, 
signifia à Claude qu'elle ne le reverrait ja- 
mais. 

Le malheureux rentra chez lui, et sans 
penser au désespoir de celui qui n'avait plus 
que ce fils au monde, il se logea deux balles 
dans la tête. 

Au bruit de la détonation, Bernard accou- 
rut. 

Son fils s'était tué net. 

Il chancela 

Son premier mot fat 

Ahi quelle destinée cruelle. que le de- 
voir. 

Mais tout de suite II s'interrompit et ajouta 
J'aime mieux le voir ainsi que désho- 
noré 1. 

Brisé, anéanti, faisant pitié i tons, Il ac- 
compagna le malheureux enfant à sa der- 
nière demeure. 

Néanmoins, au milieu de ses sanglot!, on 
n'entendit que ces mots 

C'est mieux ainsi.- oui, c'est mieux?. 
Et devant cette conduite d'une austérité 
spartlatç, TadmifaMon du pays ne connut 
plus de bornes. 

Mole donna sa démission de juge. 

Il eôt vouln vivre dons la retraite la plus 
absolue. 

Sa toute petite fortune ne le lui permit pas. 

l'occupation de d'Abattu se i 
poursuivit sma «nMwnbre. à prtne agrlawntée à 
intervalles pat des tetours atteosife des Biokas 
etdes lions. 

Mais, à cette dite, wne etowinière belge, ve- 
nant de Lado et-ffeontee parle coinmanilant 
Henry, apprit à ..petite troupe frauçtise, 
dans sa consigna, la douloureuse nouvelle de 
l'évacuation de Bu&oda. Pute, tes Belges rentre- 
"nt à Lado. 

Le 3 septembre, deux an- 
Ivhartoum; tria âimij>i' inéflt ccus qVji les mon- 
taient proposèrent au lieutenxnl deTonquedecde 
le rapatrier, ses homme.s et lui, puisque les cou- 
Tentions dn ?t mars entre ta France al TAnple- 
terre prescrivaient l'abandon de la région, Le lieu- 
flue son devoir le clouait à 
L'Ordre d'Evacuation 

envoyé parle capitaine R' ;>u 
tniveryerà grand'peine un -̃ :i'«'. 

de M'Bia et de Tambourah. 

Les préparatifs commencèrent aussitôt, mùifi 
pas son-fc-r, avof une nota- 

joind: .ngais. Une route 

tion fut donné Fa?hods. 

accouplées ,¡eu: la lieuler.. 

quedec, le .Jpin et leurs 

lais, pourvus i.ie kw cartouches par uo:a-. i\ 
d'un mois de vivres, s'embarquaient sur le 
fleuve. 

IT» route pour Fashodn 

à soivanto Uiloiuctres du 
lac NA, Wr>qné«, pmpè'rés dati-» l*« psnyrns et 

quinzi^jou: Hoiane, un 
prand vHhiu ijut n'épar» 
la 
route en compagnie des Iule chaque 
diflicnité nouvelle trouvait i .jos. 

li fallut pi"ès d'un mois d'efforts pour avoir 
raison des inextricables (le, l'intcrmi- 

hippopotames et les < 

kilonètres du lac Nô. mi rencontra une caaan- 
nîère anglaise, tlanquée de chalands, comman- 
dée par Te commandant Pcak, qui travaillait à 
désobstruer le fleuve. Ce pénible travail était 

"̃̃•̃'̃̃ 
par cr iitii'ns. 

-A la 

ttoupe ::t cuiki 
des ii. uigl.'iis c' 
homme.- 
ehMid et se i3. 

Puis, apiv.. joui-s derepos, ce fut.pirlie 

sur-une canonui*;ii! anglaise, partie en chemin 
de fer, Gebel-Aïr, terminus de la ligne télégra- 
phique Khartoum' gardé* par 150 hibhlan- 
dèç3 et- -cinq baUiHloas égyptiens et souda- 
nais plus de 10,000 hommest la vision ra- 
pide de Louqsor, l'arrivée au Caire le 15 février, 
à ouze heures du matin, le départ presque im- 
médiat pour Alexandrie et à cinq heures de 
l'après-midi, le même jour, l'embarquement sur 
le ,V/</(?r. C'etait désormais la France, la France 
enfin 1 

Ainsi, en l'espace de quelques mois, presque 
livrée à elle seule, sans cadres, avec un seul 
strgent européen, l'héroïque petite mission avait 
parcouru plus de 8'JO kilomètres sur terre, de 
Zémio, sur le M'Bomou, à Gaba-Chambé, sur le 
Nil, et plus de 750 kilomètres par la voie flu- 
viale, de Gaba-Chambé à Fashoda! 

Elle n'avait pas eu un instant de défaillance, 
pas un moment de désespoir, avait épargné la 
vie humaine dans toute la mesure du possible, 
avait au se débrouiller » avec les seules res- 
sources naturelle? et les faibles moyens d'action 
dont t'ingéniosilé de ses membres pouvait tirer 
parti, avait aidé et tiré d'embarras ses concur- 
rents deux fei; vaincus dans cette lutte pacifi- 
que, et laissé-partout, dans ces régions perdues, 
une légende indestructible de bonne itumeur 
et d'inv incible courage 1 

Vno Récompense légitime 

Certes, le mérite des ofticiers est grand, et les 
Roulet et les Tonqucdec sont de noblns ligures 
de chefs. Mais que dire du modeste et infatiga- 
ble sergent qui fut leur bras droit, leur cottabo- 
rateur de tous les instant4, leur compagnon de 
lattes et de souffrances, leur ami, celui à qui 
tous deux ont rendu un complet hommage 
Nos lecteurs n'ont pas oublié les passages de 
ses lettres, communiquées par sa mère que le 
Petit Parisien a été si heureux de publier, no- 
tamment le 22 mars et le 7 juillet et leur 
belle allure très française. 

Son mérite n'a pas été dépassé par celui des 
sous-officiers de la mission Marchand, des de 
Prat, des Dat, des Yenaitle; il a rivalisé avec 
eux de dévouement, de courage et de zèle intel- 
ligent. 

C-eux-Ià, comme leurs fidèles Sénégalais, ont 
été hautement récompenses, et ce fut justice. 
Ce sera justice aussi d'accorder une récom- 
pense égale au sergent Vincent Salpitt, à ses 
dix années de loyaux, services, à ses onze cam- 
pagnes, comme aux tirailleurs de la mission 
Toaquedec. 

NOUVELLES MARITIMES 
Expériences de Tir en Angleterre 
Ou mande de Londres 

D'intéressantes expériences de tir ont été ef- 
fectuées hier à Portsmouth, nù l'escadre de la 

Manche sera:* vendredi. 

En pré^c ,jrds de l'Amirauté, le na- 
vire-amiral .;̃' ouvert Je feu sur le garde- 

côtes cuirassé ticlle-lle, contruft en 1870, et qui 
avait été spécialement pourvu d'une épaisse ar- 
mure. 

En moins de dix minutes, le vieux navire 
n'était plus qu'une épave, fracassée et prête à 
sombrer. Le premier obus à la lyddite tiré ayant 
brisé sa coque, et les suivants ayant mis le feu 
à ses oeuvres en bois, lc navire, criblé de bou- 
lets, se coucha rur ie Oanc, en proie aux 
flammes.. 

Des que 1 incendie fut éteint, lr- 

de l'Amirauté se rendirent à bo 

rent que l'armun'1 ̃ '̃ 
percée et que le- • 
que dans les part 
rie ceuLr aie était réduite à l'état de fcrratlic. 

Il plaida quelques affaires. 

Mais là, comme jadis, il ne consentait à dé- 
fendre et à soutenir que ceux qui lui parais- 
saient scrupuleusement honnêtes et droits. 
Aussi, depuis quinze ans qu'il avait pris ce 
nouveau genre de vie, n'avait-il pas perdu un 
seul des procès qu'il avait soutenus. 
Soit à Montbert, soit aux assises à Auch ou 
à Agen, une cause acceptée par lui était ga- 
gnée. 

C'était à cet homme, impeccable entre tous, 
que Gabriolle allait, les mains jointes, demain- 
der l'honneur et la vie de Miche!. 

Devant une petite maison carrée, propre et 
froide, la Sablière, située hors ville, à mi- 
cdte, au-dessus de la riante vallée de la Baïse, 
le coupé de mademoiselle de Saint-Amand 
s'arrêta. 

La porte était ouverte. 

Les deux soeurs entrèrent dans un petit 
jardin encombré de fleurs que, jadis, Claude 
aimait et cultivait lui-même. 

Son frère de lait, Eugène Pardiac, était en 
effet resté auprès du vieil avocat désespéré, il 
le soignait, il l'aimait, ayant presque pris la 
place du mort. 

Celait lui qui entretenait avec un soin 
jaloux le souvenir de celui qui n'était plus. 
Au moment où les deux jeunes filles fran- 
chirent le seuil de la maison, il émondait des 
rosiers. 

Il s'avança an-devant des visiteuses. 
Oui, M. Mole était chez lui et seul. 
Hélène, par discrétion, s'assît au soleil sur 
un banc devant la maison, tandis qné Ga- 
brieHe suivait Eugène. 

Elle s'arrêta contre l'huisserie d'une vaste 
Derrière une table de chêne massif, en- 
eoTDbf** de Hrr©9, de- papiers et de note*, on 
homme était assis, 

Le résultat de rpTpérien?» sera vraisembla- 
blement l'abandon do tout usage du bois dans 
les navires oe gaeree. 

LE BANQUET DE VERTUS 
Vertus, 27 mai. 

Aujourd'hui tell liofcA Vertus le banquet or- 
gaiusépar raasoeialioé" Mfiablicaine ducaulua. 
Trois cents convivefetapnt présenta, pirtoi 

soi.. ,i!v d'i'ta: sénateur de la 
dêpu.r. ̃̃̃ préfet de la 
Marne; docteur Bonnet, général et 
maire; de nombreux coa- -eneraux et 

d arrondissement. 

Après dcd.tonata du «réfet an Préaident de t* 
République et dé M. Thomas Bpnoist. président 
républicaine, et un discours de 
M. Vallée, sén-»teur, M. Léon Bourgeois a pria ta 

de là Hépubiique i h«r .-• son respecte!. il 

a prie M. Mougeot de 
Housseau l'expression de sa gratitude. 
Demain, a-t-il ajouté, le président du conseil des 
ministres va se jeter à la brèche pour défendre la 
République menacée. Dansia bataiile annoncée. le 
gouvernement trouvera ses collègues résotus à te 
défendra contre les entrepris»» de !les adversaire», 
M. Bourpeoi» atarmim? son discours en buvant 
au frouvernement de défense républicain»". 

^jred'EUt ̃ 
isseau ue 

Il aiontfi que le dpspewi franw»! 

ia 

CHRONIQUE ÉLECTORALE 

Le Puy. S7 mai. 

au, l'anoien pre- 

Le nationalisme menace la liberté, surtout dans 
]'ordre poiitique, et le collectivisme la menace, 
surtout dans 1 ordre social. 

Le nationalisme n'est pas un parti avant une 
doctrine fixe c'est un amalgame dans lequel ae 
rtjeignent accidentellement, pour une œuvre d'op- 
positton immédiate, et non dans un but de créa- 
tion et de fondation ultérieure, d'une part, des 
républicains et des libéraux qui ne peuvent man- 
quer de se ressaisir, et, d'autre part, les vieux éliv 
ments aussi divers que tenaces de linfatîgabie 
réaction. 

Les collectivistes s'appellent volontiers intemn- 
iionaiisttôs et ooe doux ^u«lîlî 
r»tifi; doivent déjà nous mettre grandement an 
e mais voyons les idées essentielles qu'il y 
le nom même de collectivisme. 

Ces idées sont la lutte des classes, symbolisées 
par le drapeau rouge; nationalisation dn sol et des 
moyens de production. Nous sommes, nous, avec 
la Révolution i'rança'ree et la Déclaration des droits 
de l'homme, pour la concorde entre les citoyens 
sans distinction d'origine et de croyance, pour la 
fusion et la pénétration de plus en plus complète 
des éléments sociaux sous le drapeau tricolore, 
enfin la propriété individuelle dont l'accession par 
un nombre toujours croissant de citoyens nous 
apparaît comme la garanùe principale de l'indépon- 
dance et de la überaé. 

Le collectivisme est le rêve social le plus déce- 
vant qui puisse être proposé à la démocratie. Il ne 
peut engendrer que de cruelles désillusions qui 
jetteraient le pays dans les bras de quelque sau- 
veur qui, sous un nom ou sous un autre, co.uiU- 
querait la République et ta liberté. 

M. Dupuy tcrmine cette partie de son exposé 
en disant 

Ni nationalisme, ni collectivisme: ni réaction, ni 
révolution la République doit gouverner Il dis- 
tance de ces deux écueils. 

Quant h l'affaire Dreyfus, M. Dupuy déclara 
qu'après le mnl qu'elle nous a fait au dedans et 
au dehors, il est personne parmi nous qui 

puisse consentir à la voir renaître, < i- 
blicains doivent s'opposer formelle; Il 

retour. 

LES RÉGATES SCOLAIRES 
Très intéressantes les régates l'aviron orga- 
nisées par le Cercle nautique de France, et quai 
ont eu lieu hier sur le grand lac du bois de Bou- 
logne. 

Jamais, jusqu'à ce jour. un Président da la 
République n'avait honoré de sa présence pa- 
reille réunion sportivn. M. lîmiln Lniibot qnj 

ci );1 
noiyib" Mindre 
à.l'inv; 1 pari- 

C'est sur le grand lac du Bois que le tournoi 
nautique a eu lieu. Le ciel, d'un h!en pur. se 
reflétait sur rette nappe d'eau que ridait à 
peine une légère brise. Sur les rives, dans un 
joli cadre de verdure, une assistance nombreuse 
suivait les péripéties de la lutte. 

Bien avant l'arrivée du Président, w ,-mir<;<><« 
ont commencé et ont mis aux 
de nos lycées, collèges et éc< u- 
lairç A un rameur, course do la i-'edcraliu» des 
Parisiens, li un rameur de promenade; course il 
un rami'ni' iiminp, course a quatre ranw™ 
proiri' ••: quritri; rairieurs <?.••̃ 
̃prix u 
quatre .;r. :̃ (K!-jn!.ir)!.s, et enfin course a 
quatre raincui1?" j u :s s ̃ ̃̃=. 

Un peu av.-i- i "-i\ <lj Président de la répu- 
blique, M. K et est arrivé au grand lac. 
Il était aixiji M. Combarieu, directeur 
dn cabinet il Bailloud. 

général de I du capit 

"1nj=on p 

L0P:v ̃ 

ù tionnnl! • de voii 

p: Seine: Ha 

80t et L< i 
président cl oec; Uorclo ni:il;'ni': ;̃̃ 
Franco; Cornil. ̃ nt de la |ï '̃ • ^» 
pr- 
jciui- un«j < 
fleurs. 

M. LotiiV't a pris p!ac« dans la tribune d'b«n- 
et Rabicr. 

i'réswl«nt 

11 leva la tête, une tête ronde dont la cal- 
vitie développait encore les hosscs magni- 
tiques. 

Sous un front superbe et des sourcils épats, 
deux yeux brillaient, enfoncés, d'un noir 
d'encre, remplis de feu, d'une intelligence 
suprême. 

Le reste du n- ait un cachet aeean- 
1 tué d'austérité, La bouche: sur- 

tout, fine et douloureuse, ainsi que le menton 
carré, puissant, indiquaient une très grande 
volonté. 

A l'aspect de cette grâce, de cette beauté, 
de cette inecmparabie dignité, qu'était ma- 
demoiselle de Saiut-Amanu, il se leva, un peu 
troublé, 

Il la connaissait, comme tout le pays. 
Il savait que cette fllîo de race ancienne. 
d'une race ou travaillerest, pour les femmes, 
sinon un déshonneur, au moins un abaisse- 
ment infini, avait bravement décidé qu'elle 
ferait oeuvre de son Intelligence, de son aeit- 
vité, de son temps, pour parer à la misère 
qui était celle des siens. 

Il l'avait estimée profondément pour cela. 
En ces derniers temps, il avait entendu for- 
muler contre Miche! Gérard des diatribes pas- 
sionnées. 

Q avait tout écouté, ne répondant pas, mais 
se disant, tont au fond de lui-même, que si 
une fille loyale et intelligente comme l'était 
mademoiselle de Saint-Amand aimait et dé- 
fendrait le prisonnier, c'est qu'il ne devait pas 
être coupable. 

Puis le hasard des circonstances imprévues 
lui avait fait rencontrer Armand Breuilhet, 
Armand Breuilhet escorta en tout lieu, à toute 
heure, du procurer, qui «inclinait devant 
lui jusqu'à terre. 

Le, îe sens si te<rt et sî droit de Bernard 
Mole avait flairé l'infamie. 

bdt a :<4Hfi. de lui les vainqueurs, 
V'1 a f'-aHL puis il a bu avec eux 
n"1 .«• • ̃̃̃ • ̃ a faitalors 
̃i uno r;e>i :i une im- 
Luubot; Vive le Pré- 
> j'tw.-itotBur't de la féduratioa «t 
nrt –mr' te .-lief Je l'Etat. 

• l< l vers cinq heures et a 
r.! et 
acclamé sur*t8u ,rs. 

Le Patronage iks Fleurs et Plumes 
P" '̃'̃'̃̃•̃ >i en» 
n 
*t 
i dents; Bassinet, 
Il 
Mii«i, PU.. Cuïi- 
stMllo.rs in!i 

:M- 

MM. CiiUu.i ut 

Y 

:̃̃- Ai- 

Mlle* I.srvtfinr. Oo- 

u, 

lant c in 
M" iv- .je 
fou dm, M. An. a.. 

LES ÉLE-T'OaS LECISUTIYES U SUi 
(De notrt corrttponvlattt jaùutlculUT) 

Br" ̃ 

Atijourd'hui ont eu i- 
"». fllî> !;i in.ifrt» 

•<̃'̃ ̃:« 
t 

> :t 
inosp. ut des libéraux u 

senibk' s sh- i:iî:ii:;h('i*. 

Dépêches del'Étranier 
OUULADKB U A 8THA8BWR0 

Straphourr. ?7 mni. 

L empereur Guillaume eut .u- ,nl 
de 

ATTENTAT EN BBPAGKB 

r.éret, Ti mai. 

La^ nuit dornn;i-i! une borut»; du dvu;nnit« 
Orensfi 'R p>pn«), a fait explosion et detruit 
compi- nnincuble. 

On jImIo de cet attentat. 

LE MflHÏMlTJTiTflïiîDY 
Une grande ft- » 
eu lieu hier à 

nation <\c, l'fnan 
dans Cette ville ,i 
réminent histor: v, 
;fncien inipistn- 

Les maisons t 
avaient été éditlés. 

r.ini.' ilins 
''<i 
*'•: rs 
rtlIlHH ;i I 
rendant, n^. p 
du noncinir ri- 
dant i; i,. 
fauter* 

vertu Huy et liu-hciier. 

l'ouverture du stand de la 

tir. 

A midi, M. Houeher, mitre, viM. TnrM et 
llllîiii !4 | 
1: .'If!, qui doit \tr<> 
̃'̃ par m. K'i'uae 
i! -urs an ti: ,t 
M '.r de l'Acw- 

.ij.iite la WenvRimc au niii. tr< 

à Ihûtel de ville oÙ a li- u I» 

>: .̃ 
] .i 
!̃« 1 
lui .i 

de z 

d, t 

Saprist' î.'uo ça sent donc 
mauvais, ce 

Gabrl 

Bern rm<int*Bt 
mie et lui dit 

Qu'est-ce qui me vaut i hùiîii'.ur 4a 
votre visite, mademoiselle? 

TTnfi grands infamie h empêcher, mon- 
sieur. et lin innocent à sauver. 

La lumière du reaard. la dU'i>i!<- incompa- 
rable de fat .i favora- 
blement l'ar 

{'̃ -n-ï 
je n'ai ,̃ ,i 
̃xx qui sont 

̃̃*̃ ̃̃•" "itiei: doivent me prouver 
qu'ils sont <' ion estime. 

Je suis 
avant le pr 

mer que, 

piit niuii co' ;cc qui; 

lul-m>i>r; y sv..ii 

cor un seul 
àv'wL pas vous implorer pour loi, ni vous, ni 
porsûîim». 

Malgr 

jugepr 

passées qui:. 

cabinet. 

Il revit ceti<î 

aussi, cette Jeanne Dérussô, qui 

pour lui si fatale, ,1 '̃ 

Ah si mon' rail rel** 
contré une cornai. 

Il y en a vraiment 

chance 

lA suvereà Pau. d'Aicrshost. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le l?etit i?a.yisien. 

a 

en élevé te manument est admirablement 
choisi. 

C'est dans le parc communal de Beauregara, 
au pied de la terrasse de l'ancien château habité 
en dernier lieu par la veuve du célèbre roman- 
cier Honore de Balzac, converti depuis en hôtel 

de ville, sur te coteau qui domine, la 
ville et la vallt ne et sous les ombra- 
pv.; ,io<> arbres de l'antiqoe domaine, 
•l %ée la statue de Victor Duruy. 
des mètres se trouve, près de l'égide, 
son ancienne habitation, qu aliectionaait et où 
il écrivit la majeure partie «le ses ouvrages. 
C'est là historien étabtit 
une ambulance 

Là statue, du 1 de M. Alfred Lenoir. 
p=t fia ̃̃• ̃•• au cent! ,1'un portique de style d'un 
li conçu par M. Nenot, architecte de la 

L'ancien min:- '-t. té assis; le corps 
est*é*«it, soutt"; :̃̃;• du fauteuil. La 
main droit ̃̃ l'entrebâillement 
«lu gilet; l.i i iin coin du sieîfe. 
Victor Duru> -••• .;̃; à ses pieds sont 
plusieurs vu!u: ,'uu desquels on lit 
« Rom a 

i i iMrrièrc 
< )-jy94. 
ni. on a pro- 

«ici rcv'v'tti penses du con- 
ire .vm< u 3 i • -ii un banquet et une fête dans 
le pare de Beauregard. 

Inauguration du Monument Maupassant 
(De riotre eonetjiondant parficvlier} 

II- :i. 27 mai. 

«i ient élevé ta mémoire de Guy de 
..ut.. 
il ̃̃!• ;••: -se dans Te 'plus beau square de fa 
ville, le jardin Solférino, derrière le musée de 
ptu^we. 

C'est un simp! ̃ bronze, œuvre <Iu sta- 
tuaire Verlet, ]»̃ 
unefct ̃'̃ ̃' '<̃- 
télé, 

;ue et sobre est du plus heureux stïct, 

̃ >n- 
menî, uno lettre émue où elle expri- ̃̃̃%̃ 
"̃• '•"> >̃»•••:•̃ y^ u,, àQ. j 
rendre à V- soins tou- 
1,2 cérémonie d'inauguration a eu lieu deux 
ment ̃ une foui rossait 
dans l<: dans la r*. 
Aprè.i 1 c.\ do 1 'ouverture des Deux 
TiuÙs, de M*. .;[ de V Hymne triomphal, de 

01). I.enepveu, j..is U iiîusiyui; du 24° de ligne, les 
encours 'itn-tîrcrch; orptjp'onique lioïelcHcu, les eu- 
fants du patronage scolaire et lamusiqUo muni- 
rip.ilc, le voite qui recouvrait le monument Il été 
«•n.pvé et la remis* en a été faite à la tnunicipa- 
lilé par M. G. t.e Breton, président du comité, 
tandts que les applaudissements lclataient de 
l'ol Neveux, chef- (lu cat)ii;nt du ministre de 
l'instruction publique, représentant M. Georges 
Leygues; ileuo Kouuuier, au nom de la Société 
/les gens de lettres Marcel Cartier, maire do 
Itouen, au nom do la ville. 

l'uis, Mlle Moreno, de la Comédie-P'rançsdse, a 
dit trois pièces de vers choisies dans l'œuvre 
poétique de Guy de Maupassant Découverte les 
OieS sauvages et V Oiseleur. 

Un grand nombre de notabilités artistiques et 
littéraires avaient rt'poudu à l'appel rlu comité 
citops, entre autres, MM. Albert Horel, Henri La- 
vedan, André Tiieuriet, de l'Académie française 
Jacques Normand, Leon Daudet, le aculpteur 
̃V'enet.raruhiteotoBernicr.Olleiulorf, éditeur, etc. 
La famille était repréricutée par une cousine 
rie l'illustre écrivain, et M. Cord'homme, oucle 
par alliance de Guy de Maupaspant. 

Le soir, on dîner a été offert aux invités. 
LE DRAME DECRUE CHARLQT 
Hier soir, vers neuf heures, M. Eîugène Misse, 
ouvrier bijoutier, âgé de dix-huit ans, demeu- 
rant 8, rue du Four, se rendait rue C;hariot, 49, 
au troisième étage, chez sa maîtresse, Mlle Léon- 
tine Leycnatie, Kgéa de vingt-cinq ans, gainière. 
En entrant dans le domicile de la jeune fille, 
il vit en sa compagnie M. Marins Colleatte, un 
«le ses amis, âgé do vingt ans, également ouvrier 
bijoutier, demeurant au numéro- 26 de la rue 
Haint-Wlles. 

Ce dernier avait été pendant dix-huit mois 
l'atuant de Mlle Loyinarie. 

M. Misse, en apercovant son rival, causa pen- 
.Jant quelques minutes avec lui, d'un ton jovial. 
Rien, dans son attitude, ne faisait pressentir la 
vengeance qu'il méditait. 

Brusquement, le jeune homme se leva et sor- 
tit, puis rentrant arme d'un revolver il en dé- 
chargea trois coups dans la direction de M. Ma- 
rius Colleatte, qui tonifia sur la parquet. 
Lé malheureux avait été frappé d'une balle 
dans la tèto et d'une autre dans le poumon 
droit. 

Au bruit des dêtqo&tions, Mme Bance, con- 
cierge, sortit de sa loge et crut tout d'abord que 
les mure de feu ne venaient pas de la maison. 
Elle fut détrompée Par une locataire qui lui 
dit qu'un drame venait de se passer au troisième 
étage. 

Mme Bance monta alors dans le loqement de 
Mlle Leymarie. En entrant elle aperçut Colleatte 
u genoux par terre, les bras levés au-dessus de 
1.1 tête, 

Aidéo de la mère de Mlle Leymarie, Mme Bance 
rcleva le blessé et le déposa sur le lit. Puis on 
courut chercher un médecin. Mais tous les soins 
.demeurèrent inutiles, et ColJealte, une heure 
après, rendait le dernier soupir, au moment où 
arrivait la .l 'imhulance qui devait le 

transporter 

Quant au li avait pris la fuite 

avant I arnveo de la concierge, et M. Doray, com- 
de police. qui a procédé aux constata- 

rerhcrv'1 ses 
Le coi ̃•ilcatfe a été laissé provisoire- 

ment rue Cluiio». 

ÉCHOS ETJODVELLES 

y, des Attires 
Tif i offert, liier soir, un diner en l'hon- 
noui .i^c commissaires généraux des sections 

étrangères il l'Exposition. 

Ce dîner comprenait cent quatre-vingt-dix cou- 
̃vtrts environ. 

Mme Deleassé avait si drrilï M. Waldeek- 

Rotfsseau, présirînnt dn co- '• sa sr.iuoho 
le docteur Riehter, coiniui- iêrai d'Alle- 

magne. 

Le ministre avait 1 sa droite Mme iVatdeck- 
Rousseau, et àsa gauche Mme Bcla de Lukacz, 
femme Ju commissaire général de Hongrie. 
L'orchestre de Dessrranges a fait entendre pen- 
.dant le dtner et la réception les plus beaux mor- 

C(Mex tie son rep ̃̃ ̃̃' -• 

Un 1,,il a termin 

Statistique des rGvcs. 

Les femmes rêvent-elles plus souvent que les 
hommes, pendant leur sommeil. s'entend, 
ou bien est-ce la contraire ? Telle est la ques- 
tion que vient de se poser 
ua nnîtleein qui s'c. fni! une spécialité 

la réponse qu'il ,s uno 
'revue scien' 

Treize hor contre trente-trois 
-suro;iit iùvcui. toujours pendant leur 
il. Le nombre des hommes nui rêvent 
peut dire qs; on 
propension ~;t. I 
Neuf perso.« mî:- c-c;:i 
le phénomène e^rébwl dont nous 

quatorze sur cet1.1 ̃> -•̃̃̃•» >.•>̃̃̃. 
i'i»-|ue tous n> trois sur 
r -• ineideats de notre vie mate- 
xi- 'cars. 

luteur que nous ciioos, la plu- 

p.i: parfois qu'ils nouspa- 
raiasfot. n'ont qi; o réelle de quelques 
minute? au max. mcoup d'entre eux ne 
dureraient même guère plus secondes. 
M. X. est cîxcs 

lui i 

:a 

monsieur, il est allé au cimetière ce 
malin. 

•- Ah Et il quelle heure doit-il rentrer? 
•– Il y est allé pour y rester, monsieur. 
COURONNEMENT* D'UNE ROSIÈRE 
Meuian, 27 mai, 

La cérémonie du couronnement de la rosière, 
instituée chaque année par un legs fait par Mme 
de l'Etaug. femme du géuérat, a eu lieu cet auprès- 
midi., à deux heures. Cette année, la rosière est 
Mite Berthe Letetirtre, couturière, âgée de dix- 
neuf ans, qui soutient par son travail assidu sa 
mère, veuve depuis de longues années. 
Le cortège, comprenant ia compagnie de sa- 
peurs-poro-piers, les sociétés musicales, J'harmo- 
nie de Meuian et l'Espérance, les jeunes filles 
des écoles, est allé chercher la rosière chez sa 
mère, place Chinez, pour là conduire la mai- 

rie où elfe par M. Jozon, conseiller 
général, Il, -clan, assisté de ses deux 
ailjuii-' 1 et Dreux, et entouré 
des n; ntinicipal. 

Le >̃ aarmante allocution, a 

rapjKJto dans quelles conditions Mme tte^Eiang 
avait fait don à fa vHîe de Meulan d'un legs 
ayant pour but d'enecurager les jeunes filles 
pauvres à l'honnCteté, au travail et au dévoue- 
ment {iii.il. Puis, après le dé&ûtde la aouroune 

'̃̃ Ile sur-le front de l'élue, M. Jozon a 
r rosière une somme de francs, mon- 
tai,i iu ̃• plus une médaille commérhonitive 
qu'elle devra déposer, demain sur la tombe du 
il 'i\c iTisnjr. tour 
iace de la fête où 
in rosi r« :t ju'1. iej jeux de garçons et (le 

filles et àssisUa à la distribution des récom- 
penses. 

Le soir, la rosière a présida à tous les diver- 
avoir mjf le feu pre- 

LES COURSES 
VINCENNES 

(MIXTES) 

Attfauriïhui lundi et mai 190o 

LE PRIX DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
Un oiùal d'surl et inities: chevaux. de 
tr<jis ans, de demi-sang, montés au trot, 
chevaux engagés. 

Notre favori est Trinqucur, à M. J. Olry pour 
Icr pinces nous voyûns'l'résorier, à M. Lallouet, 
et a M. Lefebvre. 

W06 PRONOSTICS 

Paix Doublon. Steeplc-riiase. ft réclamer, 
3,5<J0 fr 3,8fJ0 mètres. kabyle, Ardéo. 
Paix La Vti.\E. Haies, 3,000 fr., mètres. 
.tEst. Au trot attelé, 5,000 fr., mètres. 
Divette, Tiioê. 

Prix du Pnfisini:xT DE LA RÉPUBLIQUE. Au 
trot attelé, 3.2CO mètres, Trinqueur, Trésorier, 
Pftfx LA Vices. •- Slceple-chase, handicap, 
lu,i)00 f, 4.200 mètres. Tancarville, GlanvUU. 
f '«ix Nrwmabkkt. Haies, handicap, 4,000 fr., 
o,i00 mètres. Ecurie Genueau, Gaufft'idi. 
CHANTILLY 

Résultats du dimanche 37 mai 1900 

LE PRIX DU JOCKEY-CLUB 
C'est par un temps merveilleux qu'a été dis- 
pute, sur la pelouse Je Chantilly, notre Derby 
françaia. Jamais l'assistance n'avait été plus 
nombreuse. Dàs neuf heures du matin, des flots 
pressés de sportamen assaillaient les guichets 
due la gare du Nord, où de dix minutes en dix 
minutes, jusqu'à midi et demi, les trains étaient 
remplis aussitôt que formés. 

La petite ville de Chantilly était bientôt en- 
combrée de gens désireux de trouver le déjeu- 
ner qui doit permettre d'affronter les émotions 
des courses. 

En peu de temps, tous les endroits où l'on 
mange étaient archipleins, et bien que nous 
n'ayons pas appris qu'aucun descendant de Vatel 
se soit passé sa lardoire au travers du corps, on 
peut être assuré que sur plus d'une tablc la 
marée a manqué. 

Vers une huure, le pasage qui jnsque-là avait 
été transformé en une salle à manger chatnpÈtrc 
étuit déjà envahi par les sporstmen qui, se mé- 
fltnt des ressources culinaires de la ville des 
Condé, avaient déjeune1 avant de quitter Paris. 
A l'heure où les courses ont commencé, la cir- 
culation devenait déjà difficile. Les tribunes pu- 
bliques étaient combles. Le terre-plein au de- 
vant dos pavillons présentait le plus charmant 
s[icolac(e avec sas longuas rangeas de chaises 
garnies de dames en fraîches toilettes cstiv.-Uca 
et s'abritant des rayons du Soleil sous de bril- 
lantes ombrrlles multicolores. 

C'est devant cette assemblée d'une particulière 
que s'est couru le prix du Jockey-Club, 
1 événement sportif le plus important (le l'annéo 
au point de vue technique, et l'un des plus réus- 
sis auxquels nous ayons assiste. 

On avait pu, grâce uu beau temps, admirer 
longtemps avant la course, sous le couvert des 
arbres du paddock, les cracks restés engagés 
daus te Derby. Ils étaient tous dans l'état de 
préparation le plus achevé; le plus remarqué, 
par l'élégance d ses formes.était le fils de Cam- 
byse et due Campanule, Codoman, Ivry réunis- 
sait aussi tous les sull'rages, non pas par la 
mvme raison, mais en raison de l'impression de 
force qui se dégageait de sa robuste structure. 
Solon, La Morinière, Cap Martin, Conte de Fée 
semhlaient à l'apogée de leur condition. 
A trois heures et demie, les chevaux défilaient 
devant les tribunes dans l'ordre du programme: 
Voiron, monté par Dodpe; Codoman, par Pur- 
kiss; Planlagcnet, avec Childs; Ivry, avec E. 
Vatkins; Ivoire, avec Dodd; avec Frenoh; 
Cap Martin, avec l'artiste anglais Rickaby In- 
térim, avec l'Anglais Loates; Kaiser, avec W. 
Pratt La Moriuière, avec son jockey ordinaire, 
le très soigneux Brennan; Conte de Fée, avec 
G. Stern Solon, avec l'Américain Sloan, et Or- 
nement, avec T. Lane. 

Les galops d'essai les plus remarqués ont été 
ceux de Codoman, Cap Martin et Solon, ce der- 

mer en" • r sioan dans un style de fan- 
iasia a laissait une impression moins 
ires sV.n allaient sans se préoc- 
cuper ̃ !.̃̃ ùii-d de l'e" Je Ici ua- 
Le départ a <jté donne' oans de bonnes condi- 
tions la surprise génirale, Codoman a pris 
la tète. menant d'un train rapide 
ci.. ̃ Ivry et les autres. Ivoire et La Mo- 
rii ;ent la d'attente qui conve- 
nait te à il ], de chevaux brillant 
plus par In fon ia vitesse. U n'y avait 
'°use s'en allait 
dans u. v:t de plus 
en plu, partit ias cjuc la. (le cette 

coui-sc en avant avait d'abord effrayés. 
Lo flte de Cambyse descendait allègrement la 
côte et en quelques foulées dévorait la brusque 
montée qui la suit il cuirait en tète dans la li- 
gne droite, sans que son jockey lui demandât le 
moindre effort; il avait t air de galoper absolu- 
ment par-dessas le champ. Au tout le 
monde était à l'ouvrage derrière lui. et parais- 
sait battu. Ivry, qui avait fait une pointe mena- 
çantc, faiblissait: Codoman a gagné criait-on 
déjà, lorsque.sur la gauclie.arrivait La Morinière, 

ceux: Purk un appel à Codoraan, qui 
répondait ci ̃ ment; mais La Morinière 

rejoignait Cûdûinau et une lutte suprême s'en- 
gageait entre eux. Plus robuste et plus ménagé 
pendant le parcours. La Morinière trouvait les 
ressource? nécessaires pour battre son adver- 
saire. Il passait le poteau avec une longueur et 
tandis que Codoman, à bout de souffle, 
conservait pémblenient la deuxième place d'une 
courts tèto ?ur. Ivoire, veau un peu tard. Solon 
était quatrième à deux longueurs d'Ivoire, pré- 
cédant Intérim, Kfss et Iny, les autres foi». 
La victoire de La Moriniêre a été cluudement 
aceueiliie,à raison de la sympathie qui s'attache 
aux couleurs estimées da"M. le baron Roger. Il 
1 a eu uno boane part de bravos pc-urTh.Carter 

or le modeste et utile Brennan, qui 

un parti que n'auraient 

peut-être pas rencontre les nnes rravaehes que' 
quelques proprié1aires croient utile d'aïler cher- 
cher outre-Manche. 

Le montrai du prix s'élève, pour te premier. 

>cconJ et 5,<XX> fraacs au troi- 

Le de opérattoas (sAlts an Mutuel sur 
le Derby s'est éleré à fr-.nfï. 

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont 
été néanmoins très réussies. Malheureusement, 
les (a. von», comme dans le Derby. n'ont pas 
briné. Aucun d'eux n'a pu passer le wiaaiW- 
post. 

Le prix de la Rcice- 

Blanche par lolis, Walkyrie et Ravenelle, arri- 
vés dans cet ordre. 

Germain n'a. pas pu rendre sept livrera Sos- 
pfro dans le prix de Daagu, et après une belle 
défense a succombé de quatre lonf'eurs. 
Un ostrérna ouUiUçr, Palestro, &uivi de deux 
autres outsiders,. Garizim et Dolomie, s'est offert 
le handicap du prix de Gouvieui. 

Pour Unir, Le Nébuleux, qui paraissait battu 
à dix mètres du poteau, dans le prix des Etaags, 
courte tète, rapportant l!0;'l au mutuel de la pe- 
louse. 

La journée, du Derby a donc été ultra bril- 
lante, mais ultra pour tes amutaurs de 
favoris il n'y a çuèxc que MM. las bc. 'enaiers 
qui iùtjnt éprouve dans coite journée una joie 
La Société d'encourajrernent a fait une des 
longtemps à Chantilly; le total des entrées dé- 
passe en effet iiS/KÏO francs, 

PRIX de'la Rf- ie. 3 ans et au-d"»s- 
sos, 4,fiOO fr., -i 4. 1" Nolis. a M. J. 
l'rat (Harrissoii i- vr «ikyrie (G. Stern'i 3' Ra- 
venelle (A. Carter). 

Le Piren, Zamor.in, Coc:1. î^vinebUlc, Bo- 
y, La Lune, Ba- 

1 ville, Guadiaiia, Attentive, Mviu.siue. 
Ga:;rn: de deux longueur», sept loogueurs du 
deuxième au troisième. 

,PRIX de Dangu, 1 ans et au-dessus, lift» fr.. 
if&) mètres. 1" Sospiro, à M. S. Blanc iFrencU;: 
2" Gerrnaio (Dodge). 
Non pjacùrf: Ciamor, Gobseek. Cannes. Oural. 

deuxième 

'Pmx de 3 ans t au- 
dessus, ô^jou fi1., 2,iU> aiùtr»s«iw 1" à 
Aumont (A. Carter); Cîariïiu. 3- 
Dblomie M. Waikins). 

Noï» ptitcée Tricolort», Tostat, Germaine, î^i- 
sard, Marchioncss, cn'ïff-nnett- II. m 
ban, Bnsa- 

(ihevaiier 

Qiiritery.i 
Gagné icur et demie, courte tète 
du deux'iV-. -sième. 

Pmx ou Juukev-Ç[.ub. 100.000 
nan] •>' Codoman îpurlvi- 

Noa placé.s mtérim..t% 
oeuxi :n«. 

f 
U- N ,:̃•̃̃ -̃ •̃ m. k.J. K.iuic 
i (Madee). 
Non placés Calembour. ,:jse, Hoviiro 
Ruy Bfas, Paysan, Vanloo, iiodat, Killwnëy, 
'dalie, Odette, Sunset, Peyiiguère, Tuzaguet, 
Oatni« trois quarts dû !on- 
gueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVACX |S%.|fifc| j% 
Nolt» G m sn ». bolomle.p r-8 so 31 50 
Sospiro.G .Si S0 |v- '• «Y S 
PU 8 L mi ni h 
Germain.!1 650 m 35 
Gari/.im p u so n 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ÉIREURS DE LA LOIRE 

On mande de Saint-Etienne 

MM. (llasseret Porte, choisis comme arbitres 
par les mineurs et les compagnies, au sujet de la 
remontée des ouvriers, ont émis l'avis que le 
mandat des délégués, à la remontée de trois 
heures, était terminé. 

Contrairement à l'avis donné par M. Jaurès, 
les mineurs auraicntl'inteation de faire appel de 
cette sentence devant la commission nommée 
par le ministre. 

Un faux Engin 

Le bedeau de l'église Saint-Joseph a découvert 
hier soir, vers sept heures, derrière un pilier des 
l'égiise, un tube en métal dans lequel se trouvait 
une loi>.gu« mèche à <temi-oon«umee. 

Autour du tube était attachée une feuille de 
papier sur laquelle étaient écrits ces mots 
Vive Ravaehol Mwrtaux bourgeois! Si vous 
ne rrraciez pas rapidemont nos camarades con- 
damnés pour le pillage de l'église Saint-Joseph, 
la prochame fois nous déposerions une véritable 
bombe qui fera tout sauter. « 

L'engin, porte au laboratoire municipal, a été 
examiné par M. Girard. Il ne contenait que du 
sablc et des cailloux. 

vol chez un Bijoutier 

M. "Wertmuler, bijoutier, 47, rue de Lanerv, 
était réveillé ta nuit dernière par uu bris de v'i- 
tres paraissant provenir de sa boutique. Le né- 
gociant ouvrit aussitôt la fenêtre de son loge- 
ment sitné au premier étage et il aperçut un 
individu accompagné d'une femme qui, après 
avoir fracturé la devanture de sa boutique en 
faisant une pesée, commençait dévaliser son 
magasin. 

Aux cris de Au voleur! poussés par M.Wcrt- 
muler, le malfaiteur et sa compagne prirent la 
fuite an plus vite en prenant la direction de Ja 
rue de l'Entrepôt et de la rue de Marseille. 
Quand le commerçant descendit de sa bouti- 
que, il constata qu'on lui avait dérobé un écrin 
d'une valeur de francs et pour 2 à 3,000 
francs de bijoux. 

Mais les voleurs en détalant avaient perdu en 
route une partie de leur larcin. M m es Platté, 
crémière, 22, rue du Buisson-Saint-Louis, et Des- 
grés, balayeuse de la Ville de Paris, 13, passage 
Paraienfier, ont ramassé plusieurs de ces bi- 
joux qu'elles ont rapportes à M. VVertrauler. 
Le bijoutier s'est rendu hier matin chez M. 
Durand, commissaire de police du quartier de la 
Porte-Saint-Martin, et a déposé entre les mains 
de ce magistrat une plainte contre les malfai- 
teurs inconnus. Il n'a pu donner le signalement 
dn voleur, mais il a déclaré qu'il avait cru re- 
marquer que c'était un jeune homme de vingt 
il vingt et un an?. 

Une autre tentative de vol a été commise dans 
la même nuit chez M. 8, rue du Chft- 
teau-d'Eau. 

Une Rixe quai Yatmy 

An cours d'une rixe surven«e hier soir, vers 
dix heures et demie, devant le numéro 31 du 
quai rie Valmy, un ouvrier mineur, Claude Jour- 
nod, âgé de vingt-deux ans. demeurant rue Le- 
mon, a été frappé d'un violent coup de couteau 
dans la poitrino. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, le blessé, dont l'état paraît désespéré, a été 
transporté à l'hôpital Saint-Louis. 

Journod a déclaré à M. Durand, commissaire 
de police du quartier do la Porte-Saint-Mutin, 
qui ;était rendu auprès de lui pour obtenir des 
renseignements sur ses agresseurs, quil n avait 
pas à lui faire connaître le motif de la diseus- 
sion et qu'il refusait de nommer son meurtrier. 

A F Assaut fane BrassêrU 

Après s'être livres à de copieuses libations 
dans plusieurs établissements du quartier du 
Gros-Caillou, trois individns se présentaient 
hier à une heure et demie du matin dans une 
brasserie de l'avenue de La Motte-Pichet. 
En raison de l'heure tardive etsurtout de l'état 
d'ébriété des trois clients, la patronne de l'éta- 
blissement, Mme Beaufll! refusa de servir les 
consommations demandées. Elle voulut mê.me 
faire sortir ces individns; mais ceux-ci prirent 
très mal la chose. 

Ils s'introduisirent dans la cour de la maison 
et là îivrèrfint un aesaut en règle 4 la brasserie 
Tout ce qui tomba sous la main des foergu- 
mènes se transforma en projectiles seaux, ou- 
tite, cannes, etc., furent lancés contre la devan- 
ture de la boutique aux cris de Mort aux Fran- 
çais! » 

Un garçon de rétablissement, François Grebel, 
âgé de dix-huit ans, et un passant, M. Louis 
Le Keus, cordonnier, voulurent s'interposer et 
calmer la fureur des ivrognes, mais ils furent 
atteints à ta tête par un seau et blessés tous 
dçr»s. 

Des gardiens de la paix le 
voisinage purent seuls éclaircir la situation et 
cibles cliente. 

Ceux-ci sont trois ouvriers de nationalité étran- 
Ils ont déelaré se nommer Frédéric Meyen- 
Siemens, âgé é de vingt-deux ans, 
Après uj» 

commissaire de police, I» a consignés tous trois 
à sa disposition. 

Quant aux blessés, Grebel et Le Keus. ils ont 
reçu les premiers .«oins au poste (le police de la 
rue Amèlie et ont été ramenés ensuite a tours 
domiciles respectifs. 

L'Administration Dufiyel vend par abonne- 
ment et au comptant dans pïus de ma«asitis 
de Paris et province. La brochure explicative 
est envoyée franco 8t»r demande. 

AUTOUR DE PARIS 
Asaières Un ouvrier serrurier, Achille 
Ticcard, 4gé de trente huit ans deuieuraut rue 
Saint-Vincent, à Colombes, en travaillant à 
roj' Sruetion d'un chais, rae FéHx-Favi-t.; n 
la cuisse droite et la po4tf rne écrasées par 1a 
chute d'une poutre eu for. > 
Lt: malheureux ..st ù mi un état 

Cltchy. ¡¡midi, un Al- 
phonse Itndier. ^«te-ciiiq ̃ <i- 
rant aux (îrAsiliu.is, réparait an «««i1 dan- 
chamurs de ehauii'e d'une usine décrue 
Landy. 

̃Ses vêtements ayant ét« pri 

transmission, l'infortuné, àpn- 

jilv- vingt tours dans le vklo, a éic pro.jelù sik1 ht 
soi, les deux ,^mbes et te bras .Iroit horribtc- j 
Son état, des a trans- j 
port immédiat à 
Bois-Co/omAes. Hier ¡patin. un 

maraîcher, Alexis Us," ,̃ vincr 
est occupé, à. Gennevimcrï. Bouu-v.m <: r.T.iuajv 
fonti d* train. sur. un 
Arrivé, avenue fi' Argi'nteùt], 
jnenaçant? et s'imag!n*!iî>h w • il 
Son état est des plus graves. 

Yinrennes. Hioi- i«~în- 

u£buueb<Ut en voittn 

est venu se jeter au 

Le viiUiiMiie fut mis en pièce' M. Tankarctj 
très grièvemffftt'hfcssé." 
Ivry.– Un pénible accident esl aL 

tin, à sept heures quuiMiUe. à la n 

d'ivrv-Cîievalpret. 

Un ouvrier maçon, Charles Cl-v.. 

trûnte-sept ans, occupé aux tr.i\ 

tiçn de la f-arc, se il. t. 

feirréas, iors(|u'il vit ai-river le 
Pans à Agco-. i 
Ku attendant le passage du traint-Chalonnet ao j 
t<!uaiLà environ aOooniimùti'eei de li Aï– 
p! -iccnient il'air, occasionné par i iu 
convoi fit c.'uiuc-' ̃" (̃• MiHÎheureux |ui 
tomba entre le- inière? voilnro:' • fnt 
aflrfinsemert b- 

Saveuvt dn Cliomin-Vert, 
à Paris, il ;>hiquetneat. 

est 

est actneiii 

oeuvre due 

tous deux 

ont contre!'1 

traces 
en un mol, à parachever I "œovre 'comment1 ̃'̃i' far 
Deoeoourt. 

Un groupe d'artistes, d^iommes de lettre3, do 
touristes, s'est réuni et foftoié en comité, sous la 
présidence de M. Thomas, sénateur –v- de 

Fontainebleau, ailn d'offrir à M. ,a 
médaillon en bronze, à l'occasion <l< -t- 

cinq ans do travaux sylvestres et emmao Iuiduî- 
gnage de reconnaissance pour tant d'efforts et 
de persévérance employés à servir la sylvicul- 
ture. 

Ce médaillon, œuvre du p^inirc-sculptcir Leo 
Gausson, est placé sur un immense rocher près 
la Rofihe Epenge, lequel recouvre une grotte 

m ieuFée cet hiver et très 
•̃̃; au-dessous. ¡ ¡le de 
L> grave le sonn- 

Passant, arrête-toi contemple le Sylvain 

Qui t'offre la forêt de Bon^i' et Je mettre, 
t'ais ta voix ait choeur (' la {erre: 
lA 'hêtre, le Ixtoleaa, le et le pia. 
Ces sentiers sinueux où fleurit la b:'ii\vn\ 

Il les trace, il lea ouvre à ton pas inoerUiin 
Les gmêts d'or lui font nn nimbe «le lumière 
Et les grès assoupli* tressaillent sous sa main. 
Pas, lui la source chante et la grotte profonde, 
Tiindw qu'au seuil les faunes roax mènent leur ronde, 
Attire le rtvenr en enn cibsi'iirit.'1. 

Or, voici les amants de la io'.vt sauvage. 
En l'honneur du Sylvain tvvi.-lant sa bernité, 
Sur ce roc «oorcitleux ont piacé cette image. 

ADOLPHE HETTÉ. 

Mai 1W0. 

L'inauguration de co médaillon a eu lieu hier 
après midi en présence d'une foule considérable 
d'amis do Sylvain et de la forêt. 

LA LUNE A* UN METRE 
Palais de l'Opticiue (Champ de Mara 
SOIXANTE ATTRACTIONS POUR i FR. 50 

•w«. Ottrert jour et nuit, quel que soit le temps 
LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

Voici les résultats de la course de 100 kilomè- 
tres avec entraineurs disputée hier au vélo- 
drome du Parc des Princes 

1" BaUgé, en 1 h. 3T30", hattant te record du 
mon:le, que détenait Bouhours par t h. 
2' S'iTM.-t. à 8 tours. 

3' Tom Linton, à 9 tours. 

4' Garin, à 14 ou 15 tours. 

Bouhours abandonne l'épreuve dès te début. 
P*RIS-CH*T£*UTHItflRÏ 

La course d'amateurs Paris-Châtcau-Thterry 
ne pouvait pas, étant donné le temps, manquer 
d'être un succès. Disons même que ce fut un 
très joli succès: partants nombreux, bon sport, 
enthousiasme à 1 arrivée, pas d'accidents graves, 
toute la lyre enfin. 

Voici les résultats 

I.orpvon. en 2 h. 2' nhipr-Ton. 0-Coisy, 

cr, l'an dernier etué le par- 

coure nu L u. 50, mais II laui if-uiaiquer au 
avait k sa disposition un « pacing automobile, 
alors que les concurrents de cette année devaient 
se contenter de Veatra.tnemeat humain. 
A L'AUTOHOIILE-CUiB 

La commission sportive, dans sa séance du 
26 mai, a pris les décisions suivantes 
La Coupe des Motocycles qui devait avoir lieu 
le 3 juin ne se courra pas.. 

La course Bord eau %-Péri gueux organisée par 
l'Automobile-Club bordelais est reconnue par la 
commission sportive de l'Aùtomobile-Glub de 
Franco et les commissaires sont admis. 
La commission sportive nomme cb*onoané- 
treur- MM. Eüenne Oiraud et Horace Hnet- 
LE MKC08HS 0 ESCMIE 

Hier se sont terminées les deux poules demi- 
finales du concours internaUonat d'escrime 
(entre professeurs; de l'Exposition, 

Ont été retenus 

Dans la première, MM. Kircboffer, Bamcs, 
'onte et Mërignac; dans la seconde, MM. A.Rou- 
leau. Mimiague. Santelli et Rossignol. 
Aujourà'hiiù début de la poule finale, laquelle 
se terminer.» demain mardi. 

Voilà de beaux assauts en perpp«ctiveî 
LES COKCOUBS DE YACHTING 

La quatrième et dernière journée des concours 
de yachting à voile de Meuian a été favorisée 
par une température splendide, trop belle même, 
puisque le vent faisait presque défaut néan- 
moins, vers trois heures de t'après-midi, il fraî- 
ehit un peu et les concurrents purent terminer 
l'épreuve. 

Le ury était ainsi composé 

Président: comte Jean dEslournelles de Cons- 
tant membres amiral Duperrc", amiral rie Za 
îenaj, baron d B3touroeHes, MM. Billard, six 
dtétéjçoés hollandais, Thierry, etc., été. 
Le marquis de la Jaille re»*vaU très amicale- 
ment les incités. 

Voici les principaux résultats officieux. Les 
résultats définitifs ne seront connus qua t 
après délibération du jury, sur quelques 
mations 

2» série, de 1/î h 1 tonneau. 1* CaraWn^r, 
à M. Auguste uorÈaeuil; t* Se«m«saxe, à MM. 
wchelet frères. 

d«, à M. Y UlemxadJ; 2* au 

eomta de Paurtaiès; 3* MarUie, à M. Vilamit- 
saba. 

*• de 2 à 3 tojineaux. ► t" O1M. 
6* série, de 3 à 10 toonoaux. Boaa Fide à 
Mi Howard Taylor (AuglaU}; 2- Turquoise, à M. 
M;cheltit 

l'AlPWISBE t* *OT«»OBItE 

irraaït «cnt. •̃"• ̃•̃• ̃ <-••̃ 
rmitës. ou il. p 

bien!¡\ itins-nous que ic teuf- 
teuf du mnnt Blanf. Nous 
r. "̃̃•i iw: |i:is là, évidemment, mai« 
ères It-ntatttes nom donnent te 
U n'y a ̃ !n- 
rai''tit 'il tr- .nt 
•̃̃ un 
7.O- 

leur^'é^ar. >tx j 
<V!l?s :i!(M :•. 
:Oi 

Courrier .de» Théâtres 
Spectacles de la semains 

'Opéra. Luutii, Hàtk4» et Jm<i>«c; meroreâi, 
Salammbô vendredi, samedi, 
̃Comidie-Fr^n^aise. tandi, mardi, jeudi et sa- 
mi?*. Tei Fr>s!?r.- _̃ mi-r-rfcM. Pu;, Bleu vendredi 
>- • ̃̃, • ̃ m, mardi et ieudi, 
«lie et 
,n. t-> 

>dî et vendredi, le .Voit- î 

j– ̃-̃̃ L &aniedli, le l'»i~<i- M>rr- j 

que la Comé:!ie-Fra!!<jj"'se donn»r-i't le dirminoiie, 
en iri;- ̃•̃̃ • .),>nt 
les p. ,,ics 

Moadedc steront à la représenta- 
tion de ro1: 
x années de succès retentis- 

cite salle de la rue Srrnt- 

t-flSÇïMÈque *bir, ses !og< 

Paris san»avoir posée uns soirée au Noaveau- j 
Cirque.' 
Cie sefé-oe la veille du Grand Prix ? M. Rouelle 
ii\are déjà une série d'aUractions hors de pair 
pour cette soirée exceptionnelle, 

Mocfuà Coudre HURTU ParU.Ctirrmu*, 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 27 mai. 

GRAINS 1;T PABINK3. Le temps est >3r- 
venu plus chaud depuis uuelquss jours et il est 
tombe cieJ'eau nui a f iU if plua pruirt bi«n aux 
récoltes en terre froid qui a st'vi iu^ou'i di- 
îtï :x 
r jiîtanl. A ii 

émanaient, sont devenus 

ù in. 

nirnvi j 
tout le Nord, en Beaucc, din, 

partie. du Centre et aussi dans 
L'Ouest a, comme les autre beau- 
coup souffert du lenips amie avons 
subi ces tir– ̃' 
venta du i. 

li est donc in- ^ie l'état ti>. v 
diminué, que -t*nt clair- s 
beaucoup de r. t com- 
tnencé dans de blés 
lcTires que 

ricu^emerst 

Dans (lUfli.r 
ment dans son nous dit que de« 
blés pour les rri: 

De même, ]o- 

l'ari-lité du 
pluies et le- 

Sur notre ;> mmerce ont 
eu des affaires début de la 
semaine les prix ii tonna et 
.merflreili il 6'est pi'Oduil une. hausse très sensi- 
Ne- Hier, la teniîanco était pins calme et le* 
cours ont légèrement flticui, surtout sur 1(\ ¡¡- 
vrable éloigné mais néanmoins ou a clôturé en 
bauario. 

On a terminé la semaine en cotant les farines 
fleur de Paris: 10 courant, de 2f 50 p Juin, 
de il 21 fr.; juUiet-ioût. do 27 25 il 27 
les 4 derniers mois, do 28 2i à 28 50, les 100 kilo! 
entrepôt. 

Les blés du tn ̃ ^.iris ont suivi le mou- 
vement .les IV faut cflnFlaler de la 
Jwiir-se sur i 

La liausï': il sur 
les blés et i. ̃ ̃>? 
breuf*es du 1 veut 8' 

̃ •i!iv.ii«cs 

a. ..a.jiic(5 ce n. w,, .u, ùuus le 
croyon.% ne s'Arrêtera pas là. 

afî'aii'i's ac'i' 

firesque Ion 

livraisons. 

On a terminé hier en baisse sur la semaine 
p rééditante en cotant le colza brut en tous fût» 
la courant. à fiTi fr.; juin, 65 fr.; juillet- 
~r< '̃ •̃ i_ dermers taris, Ci "J.- 
ALujûLs. L. ,.>ix ont en des affaire* 
l'aime¡¡, et les prix ont Uéehi malgré la diminu- 
tion du stock. 

IjH moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la huitaine <tu 21 au 2fj mai 
est de 36 la I'heeto nu 90 ̃<̃̃•»-̃>̃• -.i 
SUCRES. Les premier 

ont levé normalement, mxu.s ..b <̃, ̃ 
nent lieu à qu«fqae« pWmim. 

Sur place, les affaires ont eu une certaine 
activité et les prix ont été très fermement teisu» 
sur toutes les époques de livraisons. 

On a terminO, hier, en cotant \<\ sucre hianc 
n'3 le courant, 32 3;; juin. :!2 07 et 3* 50 liés 
jttiliet-août, 32 50 et S2 62 liés; Ic3 mois d'oc- 
tobre, 28 50; les KO kilos, entrepôt. 

Les raffinée, en baisse, sont rôtég de 50 à 
104 fr., les MO kitos, droits acquittés. 

HOUBLONS. Pendant toute la huitaine !e 
temps été défavorable à la plante. Malgré le 
ralentissement considérable de la fabrication, 
les affaires en, houblons de la dernière reçoit).: 
ont été des plus actives et les prix ont une ten- 
dance accentuée à la hausse. 

A Nuremberg plu» spécialement, 
sa vident et ne sont pas remplacés r 

veaux arrrvages. Dans <• conditions, x 
même en ces moments critiques pour J» bras- 
eerie. non seulement ie maintiennent avec fer- 
meté, mais sont en hausse (nous parlons de» 
prix des bonnes sortes), on peut affirmer que 
cette hausse prendrait des proportions crois- 
santés Si le temps futur faiwrisait la consom- 
mation. 

Vorci les demi'; ••̃ 
i. -< ̃ -> 
ll-uic, ii y i US fr. 
En a; ifOUVC phlS ^U'àVCC 
peine qa«]<ia«s rires lots en raîtur* avec des 
prix varianl entre et 85 fr. les 50 kilos. 
pigae il y des vendeurs et fr. 

-h 

DE GROS REVENUS 
Pour ua petit Capital 

OnafC! vm» «rrivrot k un âpe avancé et qaa 
̃̃ péniftlc- 
-te pécuta d'une dîï.ïiine iIj mille 

reste le «ouei do lui procurer ua 
ment avantageai. 

en rtfiH, ds ce r.ipifal, dont le f«- 
vauu ne fierait que de StOO francs ? 
la rente vhgèp» De Tient-elle pas ..tore s'im- 
poser bien souvent 

JVwr te mème capital 

Cette rente serait, k 60 ane, de 849 ff.; 
e 6S an», de. l.oi* fr.; 
à 70 ana, «io t 2Ot fr. 
Le pevonu serait don r "=;i" .< ù; no- 
talées proporti«o» et 

M-u'-j if imoorto. n •̃̃̃»{, 
•lit 

.rs 

l'»:r if l'iintlaneo 
qne est il. Pirls, 
i- iju, la 

̃<' aux et 

l'om -ni tous !ïece8r 
.air, 

LA TE^IPERÂTURE 
<̃ jour <ftl 

ut ̃ l?vft> de 

il S 

̃'m 

«•i :<̃ ,P 
»lWt4:i lA 
P*|la. 

tal!e clés il 

nEtrnKS :rras 
A Si) rr.aun 7(V, » • 9 
t h. soir îoi ̃/• sù* 

Minuit ïùa •;• i3' 
i-'LUVIALK. 27 mai, 7 ii«Ure« da 
rR-Sr.isF. ^nt rt# Selt><?. à Monterenu, 1*04j 
f>oav 
-̃ ""rtl-ch* 

*<WBE. rt». Ï*M. 

Il! liVfi-t l!l" 

>ni clamer 
chacun cI: 

̃"•̃§«̃? 1 2s» "•*»•̃ ;i l -̃>www 
nn$ informer tf.r« crtt ou ds i, b, ut^v,itjiti 
tkr*f.C' ̃̃*̃ 
mwMnmfllHIiii O.Tfdt e« «ràfc 
POUR 
On la non.; o (î'eaa 
(i'Hunyad1- ;M-\ 
t«nu lit>r<\ le ci.rvtau peut titW#illt;i- uo. 

Chaque jour de la semaine a vu se produira 
1 de dues presque uniain-mcnt 
aux ;¡: :̃•̃ îles acheteur» en 

Non ii lourdeur ilu mu- 

v-v' .'s AUtMlilP ̃̃̃ ,-(j-: 
iiiraieitL .ii • 

;iux Cours. '<̃ 

i: • le courant .s 

lieiMi 'r' ,,a 
.a 
u*. 

HFUiV !̃-̃ .̃̃ S 
le len'i- ̃ ̃ ̃ i i-( i ̃ ̃̃ 
:a> 
lo 

^^il:vu.. ,,a 
peut C.-i' r:S 
ilUIOUÏ ut. 

cours de 101, pour ru. 

roiiinluni U li i:i i i, li 
*i;r l'.i buuumu u 

'0 en pcnl 22 i 101 

nâles du f.i- cr oQ'rent ;j. ,r> 
nlunéralric .hm. nt i-.r a 
peuven .t_ 
gréub: 'n, 
p!us-\ 

In. ̃ '̃̃̃̃ 

les fo; 
ment 

La 
valse :1 
du nouvel emprunt 
-V 
d ><: lu nouv' once 
KT.mp rfc 

j4 

t>irit'. D i il 

Le; ̃̃{rT 
er> 

.i ii 

rOii-irti" '.s ta tuoufct eu1- iitHjmi' 
d'actk.1 9 possédées { -.ou!)- 
cfipteb 

Le < i'eicompt" s 
fTmt". 'tant don;: 
fr> juunt qu-, u un: 
La banque de Pari» est do quelques points' 
plus faible h 11C0, ainsi q«i« U Uaii<îuc întema,- 
tiouale k 50i. 
La bonne tenue des fonds tnres infinence fa- 
v#rablemenl la Banque otlonjanc, 'lui reste très 
ferme 

t 

Les recettes ée? 
mins dater aectif 

rnaine de l'csç'rri': •̃ r- ,<n 
plus d'un niii;iou ci ,un 
totale fierujir! >« 1" j_ ̃̃ 
14 mil: Les cours d. miu.. 
sont p .««t's d'une fdçmi 

sible; f l'Est a passa: i 
le Lvo;1 le Midi (.'̃. 
Kor-1 ti-1 ̃̃nriri- t 
l'0u«si de 

La Traeti.. 

maine entre 

mante de la t 
•) 

̃? 

«être C;11 ̃' '̃̃ 
des de: r 
dentier, 

nuaat t>< 

d*ess*i pwr 

courait des u»» .vif»* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!• 

Lé eetit I^arîsieiî 

de traction employé sur cette ligne, dans Paris, 
est le système Diatto, qui a déjà fait ses preuves 
à Tours. 

La Compagnie parisienne électrique finit à 
MB contre 361 samedi dernier. 

\jut Tramways de Paris» et du département de 
la Seine procèdent à l'émission des actions 
nouvelles dont la création a été décidée par 
J'assemblée extraordinaire du 14 mai dernier. 
Cette Compagnie avec un capital relativement 
restreint de francs, a pu remplacer, 
dans l'intervalle de quelques années, la traction 
animale par la traction mécaaique sur toute 
l'étendue de son réseau. Cette transformation 
s'est accomplie sans augmentation de eapital 
social et sans émission d'obligations. Elle a eu 
pour effet immédiat d'augmenter considérable- 
ment les recettes du trafic, sans que les dépen- 
des s'accrussent dans la même proportion. Aussi 
les bénéfices ont-ils suivi une profession ra- 
pide, comme on peut s'en rendre compte par les 
chiffres ci-dessous 

KQmI WmWIÊm HMPI M IU 

franc* francs franc» 

4.256.000 152.000 
J895 4.005000 
4.283 000 3850.000 
4 679.000 
1898.. 5.301.000 4.296.000 1.005.000 
t.224.000 

Ces brillants résultats ont engagé la Compa- 
giie poursuivre l'extension de son réseau. 
Deux nouvelles lignes Saint^Denis-Aubervil- 
Jlers-Opéra et Neuilty-Saint-Pnilippe-du-Roule 
viennent d'être achevées, et des demandes sont 
déposées pour obtenir la concession de cinq 
lignes nouvelles, 

C'est pour se procurer les ressources néces- 
saires à Yaccomplissement de ce vaste programmo 
'que les actionnaires ont voté l'élévation du capi- 
tal de 9,592,5W francs à francs. 
Les actions anciennes sont cotées en Bourse, 
et les nouvellea, qui jouiront des mêmes droits 
dans le partage des bénéüces de l'exercice en 
cours, dont réservées aux porteurs actuels, au 
prix de 735 francs. 

L'action de la Compagnie tnternationale des 
wagons-lits est ferme a 725. Grâce aux larges 
amortissements pratiqués annuellement, l'esti- 
mation des voitures mises en circulation avant 
a été ramenée au tiers environ de la valeur 
primitive c'est une réduction importante, si 
l'on considère que des voitures ayant plus de 
vingt-cinq ans de service peuvent, grace aux 

LE CHARPENTIER 

Arrifé & l'endroit où la femme m'avait 
amené je vis l'homme que je cherchais « Voila 
mon mari, w me dit-elle, « c'est lui qui se 
tient debout de l'autre côté de la haie que 
vous voyez. 

En effet j'aperçus devant moi un fort gail- 
lard qui, pour le moment, se reposait de son 
labeur, tout en donnant des ordres à d«ux 
hommes qui l'aidaient. Par terre gisait un 
énorme tronc d'arbre qu'ils étaient en train 
de scier. Un tel travail ne convient assuré- 
ment qu'à des hommes forts et vigoureux, et 
non à ceux qui n'ont plus la souplesse des 
muscles, ou qui ont la respiration embarras- 
sée. Certes, en voyant M. Robert manier le 
bout de l'énorme scie avec laquelle lui et ses 

tiS<KHMi>i'ti.naecosffi<iiiUlias(,llll|||1f la Ail 
«ml absolument maintenue» par 1°||VU V 
K II IM 1 1 B Bai I" «t «an, reworts (breva!« • g i. «.), 
d aanl qui puisse et. porte 
finit et lotir un* M déplacer et «in» n«eatioaner aucun* ttm 
B«m* a irarsilUat. 11 elt InrllIOll »t Imptrttptlblt tu loucher. eN 
seul qui puis»» «rruerà l»gu«ri«on H» opération 1.' Hiochur» 
̃1 luUressaut* mr la Ifornie o0 tu trouvu 't t« 
a«Tua lundafa >tco ton mode dapplcatioo, «»t «n-o? «</̃•»< 
M. CLAVEÏUE, »p*:taUiU. SM. Faubourg aalnt-Martln, Fart». 
CYCLES G. BAR Y 
i5' ANNÉE D'EXISTENCE, FONDÉE RN 1886 

mettent en vente un lot important do superbes 
Bloyolettai dernl»r Modela 

EU.ES SONT LIVRÉES 
A L'ESSAI 
ÏÏ CRÉDIT 

Une garantie de 5 ans est donnée sur facture 
Seule Maison de vente à crédit fabriquant ses Machines 
UHF DDIMir est envoyée gratuitement 
U avec le CataloKue illustré. 
S'adresser 0. BARY, Il, pu» Réaumur, Pari». 
UIBIm. ••'«»" *••' 
tUfcGHSSStnt CAVES du PLANAS, Mi** MIMES. 
Mai *t» aax prix anaoaota «ir la tournai 

Fonds de Commerce 

VENTE DIS FONDS DE COMMERCE 
P. GENTIEN & MOREAU 
boulevard Sébastopoi, 55 

MAISON SPÉCIALE POUR 
Lavoirs, Hôtels, Bains, Tabacs 
BBSSRIGNSHESTS GRATUITS 

JE FACILITERAI 

G»n» travailleurs en leur louant mon lavoir arec une 
DIOBisssf de vente.pâalisable k leur gr*,et n'exijît-rai que 
9.OOO FRANCN »E **IJ« VE 
InsutUlion moderne. pivil. d^ôp. Neti pi 6a",0OOfr. 
"Voir ou écr fondé pouvoirs. Sirueon U, r Uivoli, exp'. 
MESSAGERIES ET CAMIONNAGE 
Simple sutvcilluticp,cli<«ntèlel<tord" Bon. nets 150.000 (. 
«»»urés avec -20,000 f compt. Dclorme. «8, r du Louvre. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le 6 juin t900 

HiM i prix 15,000 francs 

IUK A CREIL (OISE) 

Superficie totale 9,357 m. Mise prix 60.000 fr 
S'adresser à M' Bertom. avoué Il Paris, rue 
é'Anjou Maillard, syndic, et Rigault, notaire. 

R* 121. Feuilleton du Petit Parisikî». 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUA.TXlàMB PARTI» 

PAR L'AMOUR! 

Xm (suite) 

Vieille chanson da jeune temps 
lue regarda la pendule 

J'ai une grande heure. 

Alors, profites vite. parce que, dès qu'il 
̃en là. on va recommencer a parler., à 
parler. 

Ah ma pauvre Rosalle. c'est qu'il va 
̃e passer encuite quelque chose de si itnpor- 
taaU 

Oui. la visite que vous avez reçue hier, 
tous ailes la rendre. 

C'est Clau le qui le veut. 

Et quand il veut, c'est qu'il a toujours 
taison. Tout de même. quand on pens? a 
ça. Vous allez dans un endroit où voilà long- 
temps que vous n'étiez pas retournée. 
Dix-sept ans, Rosalie. 

Et même, il a dix-sept ans, vous n'y 
suez allée qu'une fois. 

Une seule, oui, il\ Manuèle palissant ce 
souvenir. 

̃sis la vieille servante aussitôt 

Ahl je vous fais bavarder je vous re- 
mets du chose» en tète. des choses qui 
^JEktdiKttoa 4t reproduction interdites. 

travaux d'entretien et de réfection dont elles 
sont l'objet, faire encore nn excellent service. 
Quant aux recettes de l'exercice en cours, elles 
atteignent actuellement francs, au lieu 
de francs pour la même période de 1899. 
La Compagnie générale de construction s'est 
tenue toute la semaine aux environs de 15ôfranes. 
Ces cours semblent de nature à encourager les 
achats. En effet, cette Société -est au lendemain 
de la distribution d'un dividende de 8 francs et 
à la veille d'un dividende supérieur. De plus, les 
développements pris par l'industrie méta!lurgi- 
que et 1 industrie des transports assurent à la 
Compagnie générale de construction qui leur 
fournit leur matériel une série d'exercices très 
fructueux. 

La Compagnie urbaine d'Eclairage par le gaz 
acétylène s'est maintenue sans défaillance à 
On annonce que la municipalité de Nogaro 
(Gers) vient de signer avec un délégué de la 
Compagnie un contrat pour l'éclairage de la 
ville. D un autre côté, les résultats très satisfai- 
sants de l'exercice en cours ont décidé le con- 
seil d'administration, d'accord avec les commis- 
saires des comptes, à convoquer prochainement 
une assemblée extraordinaire a laquelle il pro- 
posera la répartition d'un acompte sur le divi- 
dende de 1900. 

Un peu d'hésitation s'est manifestée sur cer- 
taines valeurs russes, cependant l'ensemble du 
compartiment est resté assez ferme. 

La Société générale des Hauts Fourneaux, Por- 
es et Aciéries en Russie, qui vient de procéder 
à l'émission de 25,000 obligations de 500 francs 
a été l'objet d'échanges suivis entre 
630 et 637. Cette Société, grâce à la parfaite ins- 
tallation de ses usines et aux contrats qui lui as- 
surent ses approvisionnements de minerai et de 
combustible à des prix avantageux, se trouve 
placée dans des circonstances exceptionnelle- 
ment favorables; elle sera une des premières à 
proffter de l'ère de prospérité qui s'ouvre depuis 
Nous retrouvons la Société minière et métal- 
lurgique de Volga-Vichera sans changement à 
250. La construction des Aciéries de Paratoff se 
poursuit rapidement tout le matériel et l'outil- 
Page sont construits et en partie Installés, et 
avant la fin de l'année 1901, l'usine entière 
pourra être en pleine activité. 

La réaction de la Joltaïa-Rieka s'est accentuée 
à 110, sans autre raison que la situation de 
place, car les nouvelles de la mine continuent 
être excellentes. 

Rappelons que les 29 et 30 mai aura lieu la 
vente par souscription publique, au prix de 

compagnons débitaient l'arbre, un observa- 
teur ne se serait jamais douté que quelques 
mois auparavant. Mais pourquoi ne pas ra- 
conter son odyssée telle qu'elle s'est passée 
M. Robert est charpentier de son métier, 
c'est dire que c'est un homme des plus utiles 
à ses concitoyens. Or, aussi longtemps qu'il 
put manier ses outils en se livrant à son tra- 
vail, il se crut plus indépendant qu'un roi et 
plus heureux qu'un cardinal. Pourvu qu'il lui 
fût donné d'accomplir sa besogne, d'avoir le 
bien-être chez lui, et de fumer sa pipe avant 
de se coucher, il se trouvait le plus heureux 
des mortels. 

De même que le serpent pénétra dans le pa- 
radis, de même aussi le rhumatisme pénétra, 
on ne sait comment, dans les muscles du 

LA SAPONITE 

«CONSERVE LE LINGE, BLANCHEUR ÉCLATANTE 
f aieur9OJoars if rcprtntls envoi qui ne pl»ll pas Ken*" 60 
la*lM-LrM90Te«.>re« 4uB0IHWEi«BiB.«r»m»*ESi8irtl. 
Aa> ̃>̃!̃–̃ M»1 X*m meubles Comptant 
A»ENF*MTSatUOUPEUE.1l4»,ni*atlaCaaa«lia, Pilla, 

20 Page» QIWII DE I FrUnlinall" 116, Tlace I.ajta.yett« .Parla. Hxtt .<̃ <#« WM.lafW 
FOUS LES DIMANCHES snlaWllai ̃̃ On •̃«bonn. iam Irala daoïtooa lea »ur«aui im »«,.t». ENVOI SRATUITi'a NUMERO SPECIMEN 

DÉPARTEMENT DE LA SEINE 

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MA7AS 
A adj. 4. 1 ench.Ch.des not.de Paris, le 19 juin I'aiO. 
LOTS l'ANGLE mes Nouvelle» 2' rue nouvelle. 
L LUlO Sur. et 363-93. Map. 240 et 160 fr 
le mètre. S'adr. M, DELoRME, rue Auber, li. 
ETUDE de M' Clair, docteur en droit, avoué 
à Coulommiers (Seine-et-Marne). 

en la chambre des notaires de Paris, 
iliiilu par le ministère de M* Cousin, notaire, 
à Paris, le mardi 12 juin, à midi. d'une 
Boulevard de STRASBOURG, 89 
Mise à prix 180,000 francs. 

S'adresser pour les renseignements à 
M" COUSIN et Breuillaud, notaires à Paris à 
M" Clair et Bossus, avoués à Coulommiers et à 
M* Salmom, notaire à Tournan (Seine-et-Marne) 
if iitt ay rue St-André-des-Arts, Rev 5,727 fr 
iV.lloUil M.àpxM.aiOf.Aadj.s s i ench Ch. not. 
Paris, juin M* Aron, not. 28 av. Opéra. 
VENTE au palais, à Paris, le samedi f6 juin 1900, 
il deux heures 

DIE MA1S0X A PARIS 

Rue du Bac, n* 12 

Conten.229m environ Revenu 11,520 fr environ 
Iise k prix 100,000 francs 

S'adresser, à Paris, à M- Patenôtre, avoué. 
place des Vosges, 26; Beaumé. avoué; Moreau, 
notaire et à Vincennes, à M* Diolé, notaire. 

vous font encore de la peine. je suis plus 
bête que si j'avais quinze ans.. A tout à 
l'heure, madame Manuèle, dormez bien. moi, 
je me dépêche de me sauver 

Sur ces mots elle disparut en refermant 
sur elle la porte de la chambre à coucher.. 
Et Manuèle resta seule dans le silence de 
cette chambre close les yeux fermés, pour 
essayer d'obéir à la prescription du docteur. 
a l'ordonnança de Claude 

Mais que l'assoupissement fut long.. long 
t Tenir 1. 

Trop de pensées avaient été remuées.. trop 
de souvenirs éveillés trop de tristesses, 
trop de joies aussi évoquées de l'oubli. 
Et Manuèle s'en allait s'en allait.. dans 
ce passé qui n'est plus qu'un rêve.. 

Dana ce passé qui n'est plus qu'un regret 
attendri 

Pourtant, dans le petit salon, les amoureux 
babillaient toujours. 

Us faisaient à présent des projets.. de 
beaux projets. pour le lendemain et aussi. 
pour l'avenir. 

Alors, chère, voüà donc qui est une 
chose convenue. 

Oui.. c'est convenu. Comme nous ae- 
rons pauvres. très pauvres. il faudra beau- 
coup travailler. 

Eh bien, on travaillera. beaucoup. Ce 
n'est pas si dur que cela, allez. Et quand en 
travaillant on a la joie au cœur, je me doute 
que ça doit devenir la chose la plus charmante 
du monde. 

Seulement. vous savet, Henri. pas loin 
l'un de l'autre. 

Oh cela, ma Rulande aimée, c'est la con- 
dition absolue. 

Par conséquent, plus d'Algérie, mon 
#*uvre ajûi. 

fr., de actions de 500 fr. chacune de 
la Compagnie Générale de Charbonnages qui 
exploite les mines de Zolotoïé et Bbkowsiu, dans 
le Doneti. Les rapports fort détaillés des ingé- 
nieurs qui ont étudié les concessions établissent 
que l'extraction annuelle, qui atteint aujour- 
d'hui tonnes, s'élèvera dès l'année pro- 
chaine à tonnes et pourra être portée 
dès 1903 à près de tonnes. C'est un chiffra 
qui doit assurer au capital une large rémuné- 
Le Rio, vivement attaqué pendant la dernière 
séance, finit lourd à 1295. 

La Huelva Central Copper Mining O est éga- 
lement d'un ou deux points plus faible a 25 50. 
On sait que les propriétés de la Compagnie oc- 
cupent une superficie de plusieurs milliers d'hec- 
tares et comprennent quinze gisements miniers; 
le minerai de cuivre a une teneur identique à 
celle des mines voisines Rio et Tharsis. 
•% 

Bien que rien ne soit venu arrêter le succès 
des armes anglaises, le marché des mines d'or 
a été un peu plus faible que la semaine dernière 
cette tendance est due aux réalisations de béné- 
fices, conséquences inévitables d'une hausse 
rapide et plus encore peut-être aux mauvaises 
dispositions générales des grandes plates euro- 
péennes. 

Les Rand Mines terminent la Femaine à 980, 
les Goldllelds à 187, l'East Rand à 180, May à 
102 50, Lancaster à 66 75, Robinson à Vil- 
la à 193, etc. 

La Geduld est mieux tenue à On a encore, 
à diverses reprises, essayé d'influencer le mar- 
ché par la perspective des dégAts possibles que 
la guerre pourrait faire subir aux mines du 
Rand, et ces bruits, quelque invraisemblables 
qu'ils paraissent, ont arrêté un petit nombre 
d'acheteurs, mais ils ne sauraient atteindre la 
Geduld, dont les propriétés ne sont pas encore 
en exploitation. 

Le Zambèze reste a 43 50 un chemin de fer à 
voie de est maintenant construit entre Qui- 
limane et la factorerie principale des prazos An- 
doue et Anguaze sur une longueur de 18 kilo- 
mètres on a acheté deux locomotives de 40 
chevaux, et tout le matériel fixe et roulant a dû 
être fourni le mois dernier. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Atbi 1710 · 
Aniche (Nord), le 1/240. 1290 • 
Anzin (100* de denier) 6890 si 

charpentier Robert. Pour lui, le mal était 
aussi grand que le serait la paralysie qui en- 
gourdirait les jambes d'un facteur rural. Il 
avait les bras et les épaules enflés et enflam- 
més, brûlants et endoloris. Le moindre mou- 
vement lui faisait jeter les hauts cris, comme 
si on lui eût plongé un de ses ciseaux dans la 
chair. Peu après le mal se répandit aux ge- 
noux et aux chevilles. Les médecins qu'il 
consulta lui prescrivirent des vésicatoires, 
de la teinture d'iode et d'autres remèdes, et 
lui dirent d'avoir du courage et de prendre 
patience. 

Cela était facile à dire pour des hommes 
qui ne souffraient pas du rhumatisme, mais 
leur prescription était difficile à suivre pour 
le pauvre charpentier perclus de ses mem- 

|_L 
disCiprrtus m^yjt -s»llFs»m I8,Riji l_»r»vtTr«. Pi»i». 

BIOS TIRAOZ8 pour TTir franc 

LOTERIE 

•Vu EHFANTS TUBERCULEUX (0rmetson,Si.pol-4uf.¥*rf 
SX?-. 250.OOOfr- IOO.OOO* 
1680 lots, u S lirips.lmi! !«;iMtiaitrpat, lenuit Ms-mM» 7On.0GO' 
AVI S i les billets pris db aaMaust autjdpeal ui 2 tlragn. 
lUAÇE 10 JUILLET 
UBilUlrUirtr (]oia<.MT(l»(p tfrue p.rel 'eiT«itt4u<UwuUrruei 
•audetit. Uliu.lJtr..«tck« E. STAU0E.S0. rue du Tourmlla*. Parts. 
W ̃ WH Ht;. i!l. n- r.,i F.tli-tO-.alll laf/a. itftt. 
sa ta Bal Faiamaot é votr* gré. ^s* te Tnmport 
Ecrire t'rasidaat da la Ligue da* Vlgnarona k Ittwa ( Gant). 

â0Yll?DI7t!2M~r,(leBretagne,a5,etdnIlaine1aO. 
AOi.Vul»Ii»M-àp.».000etl8,000f.Aadj. Ch.not. 
Paris, 19 juin. M' Nottin, not., 5, r. Ville^'Evêque. 
TPDO 4IHJ me de Bellechasse, 47, en 2 lots 622- 
I EillUAlA et 658-. M. à px et 197,000 fr. 
A adj. s. 1 encli. Ch.not. Paris, 19 juin. M" ADER et 
Narbt, 50, r. Etienne-Marcel, dépos. de l'enchère. 

PARIS, r. Nationale. 160. C-3,040- 
PROPRIÉTÉ 
au VES1NET. av.Ceutrale,73.C<5,6J3*â8.Rev.5,50iJf. 
M. p.65.CKX) f. Terrain av. constr. usage usinc, à 
SMHT-0UBN, r. Farcot, 31. G' 1,171·. Rev. f 
M. à p. 25,000 f. A ad/, s. 1 ench. Ch. not. Paris, 
le 19 juin 1900. S'ad. à M' Huguenot ,50, r. La Boëtie 
U Ut! Ai! rue Bonchardon. 15:425 m. R. b. 
In.il9Uil M. à p. f., à adj. sur 1 ench. Ch. 
d.not-, 19 juin. M' DONON, not., 9, rue Villersexel. 
il > IflAV rues 8edaine, 7 et Saint Ssbln, 19, angle. 
MAIJjUj 280 m. R. b. 17,976 f. M. à p. 240,000 fr. 
A adj. s. 1 ench., ch. des not. de Paris, 19 juin. 
M* Bekoist, notaire, 38, rue de Bondy. 
IQlltDDC! PAVILLON, r. Montaigne, H: m. 
11 juin 1 h. et. de M" Taupin, not. Clichy 
à Paris' f Para du Jeu-de-Ioule. 13, 
3* r. aux Ours, 13. R.b.2.200 f. M.àpx et 
30,000.A ad j .Ch.n.12 j uin.M*C.deRiBBS,8r. S"Céci le 

Plus de Tebessa, plus de phosphates, je 
l'ai tout de suite compris Vous ne voudriez 
pas laisser votre mère seule.. je ne le vou 
drais pas non plus. Et comme elle ne cela- 
sentirait sans doute pas 1 s'expatrier encore 
une fois.. 

Oh 1 maman. A la rigueur. elle consen- 
tirait tout de même. mais elle ne pourra 
peut-être pas. 

Pourquoi donc fit-il curieusement. 
Ah cela. mon ami cher, c'est mon pe- 
tit secret. 

A vous. et à elle T.. 

Non, à moi toute seule. Laissez-moi le 
garder. 

Gardez. gardez, ma chérie. et restons 
en France. 

A Paris 

A Paris, je veux bien, moL.. D'abord 
parce que tout ce que vous voulez, je le veux 
aussi.. 

Et puis, c'est là que, moi, je trouve- 
rai, je crois, le mieux à n'occuper. 

Vous occuper t. à quoi 

Eh bien donc à faire comme vous à 
trav.. 

U ne la laissa pas achever 

Vous?. Ah! mais non. Vous ne travail- 
lez pas, vous. 

Et pourquoi puisque vous avez dit, 
égoïste, que ce serait charmant. 

Charmant, oui. mais quelquefois un 
peu fatigant. Et puis. 

l! se mit à rire. à rire et à rougir en même 
temps: 

Et puis. vous allez être la ménagère, 
vous. la gentille petite ménagère qui rend 
la maison tiède et jolie. Et aon seulement 
cela, mais vous allez être autce chose en- 
core. et bientôt. 

Alloai touà fu «ert b pttiU RoUnde 

Blanzy 
Bruty 2M 
Bully-Grenay (le 
Campagnac. 
Courrières (le 
Crespin (Nord) 
Douehy.. • 
Dourges d'action) 
Drocourt 4460 
Epinac. 590 
Esearpelle (Nord) 945 
Ferfay 990 
Flaies-les-Raches 
Lens '100* d'action) 
Dévia 
Ligny-lès-Aire (C* anon.) 
Meurchin (act. 100 fr. t. p.) 
Ostricourt faet. lib. fr.) 
Thivencelles. 
Vicoigne. 

SPECTACLESJU 28 MAI 

THEATRES 

h. 'le. Oyéra. Roméo et Juliette. 

S h. Opéra-Comique. Louise. 

8 h. 1 IL Tfc.-Krançal» (à l'Mét». Les Fossile». 
8 h. 1/8. Odéon (au Gymnase). -Une Audience. L'En- 
chantement. 

h. l/î. Ckairlci. La Poudre de Perlinptnpin. 
8 h. •/•. T». Sarah-Seraluréi. L'Aiglon. 
8 h. 1/1. Théâtre de sa République. Une Cause 
Célèbre. 

h. •/>. Variétés. Le Nouveau Jeu. 

8 h. l/î. Galle. Rip 

8 h. •/•. \»uicaui£t). Les Maris de Léontine. 
8 h. ilt. Palats-ftoyal. La Cagnotte. 

8 h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
g h. •̃orie-St-Mariln. Cyrano de Bergerac 
• h. •/• Opéra-Populaire. Relache. 

8 h. Renaissance. Mise Heiyett 

Il h. malgré lui. 
8 h. 1/t. Aifcéaée. Bonne Amie Fraucine L'An- 
IL Clan). Tout pour l'avocat Coquin de 
printemps. 

• h. •/•. Ambigu. RelAche. 

8 h. Ta. Antoine. La Nouvelle Idole. Que 
Suzanne n'en sache rien. 

h. T». M* niera. Le Chevalier de Blanche 
Rose. 

S h. •/•. Bejaiet. Norah la dompteuse, 
8 h. t/t Botiffev-au-Nor*. Surcoiif. 

8 h. •/̃• Batlxaolles. Les Drames du Cabaret 
8 h. •/•• Montmartre. Le Prêtre. 

8 h. l/î. Beiieriiie. Zaza. 

8 h. 112. Foil*s-«eile»llle. Keradec le Marsouin. 
8 h. •/̃. Grenelle. La Petite Mariée. 

8 b. •/•̃ Maniaaraasse. La Belle Limonadière. 
8 h. •/̃̃ Gakcllu. Les Pauvres de Paris. 

bres d'autant plus que le traitement ne le 
soulagerait nullement. En dépit des potions et 
des liniments, le rhumatisme continuait à le 
faire souffrir de plus belle. Pendant ce temps- 
là ses outils s'émoussaient et se rouillaient et 
désormais d'autres faisaient le travail qu'il 
aurait dû faire lui-même. 

Dans une lettre qu'il nous adressait le 19 fé- 
Trier 1898 à ce sujet, M. Robert, charpentier 
à Lescheroux, par Saint-Julien-de-Reyssouze 
(Ain), dont la signature ci-dessus a été léga- 
lisée par M. Ferdinand Vitte, maire de Les- 
cheroux, nous dit Mon mal ne faisant 
qu'empirer, je dus rester alité pendant six 
mois, et pendant ce temps on dut me donner 
à manger comme à un petit enfant. La nuit 
la douleur augmentait d'intensité et, malgré 

|UrUIIVVI1'1' mutaiH nature, uleena, ecztmtt, 

^mrtjrirtt, talion*, oèrr.Rnivatscns H toute* les mititlttt dt là 
Caïu.parktraltameBMo Hoc leur Wotr. qui fsleinoy'tratisetfranca 
D-pol i Pjriaciifi GIRAND, Pb' ai 7, Hua Lafayatta. 
mm 1 ni iier»»rt i:« omutr enûp– «f v/s «̃ 
Parts. Ecaiiiitr. Irai. ufl. Sf. 

A adj. a. 1 ench. ch. lies not. de Paris, le 19 juin. 
M* Vincent, not. à Paris, bd Saint-Germain. 
I/ILL1ERS-LE-BEL (S.-et-Oise) MAISON de cam- 
I pagne, jardin, communs, 1,200 m. A. adj.s. lenc. 
Vente au Palais de Justice à Paris, le 20 juin 1900, 
à deux heures 

MAISON A PARIS, 12, DUE DES 2-POXTS 
Conten. 186 m.16. Revenu net, fr. env. 
Ni?<; à prix francs 

S'adresser à M* Delihu, avoué à Paris, 24, bou- 
levard Saint-Denis; M" Sa/ats et Carves, avoués 
à Paria M* Motel, 19, baulevud de Coureelles, 
à Paris. 

VUE PROPtP f. 3 0/0. M. p. 57,000 fr. A adj. 
i» 13 juin. Et. FoNTANA',n.,10, r.Royale.Uauf.52a. 
DI 4P C DES VOSGES, Il, et rae de Twrenne, 13. 
iLAUj *AtSOtfC-.809-.R.21,300f.M.àp.265.000f. f. 
A adj. s. t ench. Ch. Not. Paris, 12 juin. Mn A. Gi- 
R.\RDiNetCocTEAU.242.biS'-Germain,dép.derenc. 
Jouis" désuite. Aadj. 10 juin 1 heure.Etude Savart. 
notaire à Kontenay. S'adresser audit M* Savart 
et à M* Humbert, notaire à Brunoy. 

qui rougissait, maintenant, 1 la vision blonde 
et rose audacieusement évoquée par lienri. 
Eh bien, oui, se dépêcha-t-elle de ré- 
pondre, oui, 'e suis convaincue.. Ce sera 
moi la ménagère. 

La ménagère, ajoutait-elle dans le cris- 
tal de son rire, la ménagère qui fait la soupe 
de son mari. 

De son homme. 

Et où la ferons-nous, ami chéri, cette 
soupe-là 1 

Je ne sais pas, moi. provisoirement 
boulevard Saint-Germain. 

A l'hôtel d'Aspremont T 

Dame 

Mais vous savez bien que nous ne l'au- 
rons plus, l'hôtel, puisque nous allons être 
très pauvres. 

C'est vrai, flt-il un peu tristement. 'fous 
ne l'aurons probablement plus. 

Pas probablement sûrement. Claude me 
l'a bien expliqué 

Oui, je sais aussi.. Mon père a eu de 
grands mécomptes.. Il a gravement. très 
gravement compromis la fortune 
Et comme il hésitait à spécifier plus nette- 
ment quelle fortune le baron de Lorgerac 
avait si gravement compromise, elle vint tout 
de suite à son aide 

Eh bien, oui. la fortune qu'il avait le 
droit de considérer comme la sienne et dont, 
par conséquent, il pouvait disposer comme il 
lui plaisait. Si bien qu'elle n'existe plus, cette 
fortune. 

Ni la notre non plus. celle qui avait été 
apportée par ma pauvre mère. Je ne parle pas 
de celle qui venait de nos grands-parents. 
De sorte qu'il faudra sans doute, pour se 
tirer de U avec les honneurs de la guerre. 
sans rien devoir à personne. 

SPBCTACI.BS DIVERS 

r«Ue*-S*rrere.-Tél KB-5». 8 h Afr Cythère, bal- 
let Thyida. Farina. Kara.Polaire, BraaU.Thompsoo. 
Atlunson. Rita d>l Brida. Dlm ftfet, mat h. tli. 
Canin» ae Paris. Cléopâlre ballet. Mils AnffÀl 
Héraud M. Le Flamand. MUe Borron. Sandow. t.eN 
Deonza. Burette. AndrusetFrisoo. Sadi AlpnarabJ 
Wratata. La Loto Fuiler. La. BtUt aux cheveux 
lor Thaïes, Hélène Chauvin, Usa Campana Di 
manches, jeudis et fêtes, matinées. Tel ph Stt-6S. 
»'*lle«-lfarlcay.– Toua les soirs 8 h. l/S, Liane de 
Vriès. La balle Labotioskaya. Nelson Downa, le roi 
des dollars. Les Huit Rosea. Un de Grict 
̃Ippaarome (place Clicliv). Tous les toin A 
8h tN. Matinées lesj udis et dimanches 2 h lit. 
Seala. Télep revue,. Louise Bal- 
ttiy, Fordyoe. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty, 
Parlsiaaa. Téléph iSt>0. Yumata Tiero. Le Por- 
trait magique. J Uerval. La Peurttes coups. Sidney. 
Joujoux. Ynesvous ? Lidia. Vilbert. Anna Thibaud. 
ElaUrarfa.– Têl#p. -Le Petit Aiglon. MM ()i-a- 
nem.Glovis, Arnould, Honoré. MmesStelly.Abdala, 
Puget, Suz. Ellen. Dimauch-, jeudi et fêtes, matin. 
La final* Tél^ph i0*-60. Vm'A pour l.ongckamp! 
MU. Gabin, Maader, Oiravilt. Chavatairier, Mme» 
Lawrtes. Apparitions de la Vierge Bernadette, 
miracles, processions. X vues cinomaî Soirée fr 
t. les jours de à h.r.Charraa, derrière l'Opéra 
Nonveau>Cir««ie. 8 h. 1/2.– la Chaste au Sanilitr 
pantomime rquestre et nautique Thérès» fts-ux 
Tél. Mercr., jeud.dimet fèt, mat 42 h. 1/i. 
Cirque Mearana téleph dî;, rue des Martyrs. 
Mâtures les jeudis, dimanches et fêtée 2 h. t/t. 
Attractions nouvelles. 

Clraoe «TilTer. 8 n. Il£. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Moulln-aoufe Tous les soirs, à 8 b. spectacle 
loiu't-r;, )ni Dimanches, matinées a S heures. 
Jardin lutiter. Tous les jeudis, grande file. 
Samedis et dimanches, bal à S h. lit. 

EXPOSITION 

Mnarama de Madaca»ear (Trocadëro1,. Généra! 
Duchesse devant Tananarive reddition de la 
place. 12 dioramas de la conquête Entrée 1 franc. 
Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 n. du 
matm a Il h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée. 1 fr. 
Vieux Pari».– Grand Théâtre. Tous le* jours; 2h. 3/4 
et 8 h. concert Colonne; heures, PtlUs 
Prodiges 9 h J 4, revue de PL. Fiers. 

patate de la Banite. Rue de Paris, B*positlon. 
Ttrpsichore, dansea internationales Yvonne De- 
tliul. danseuse ètoiie.Projections,décor9 lumineux. 
La Lune a un meure. Calais de 1 Optique. Ouvert 
jour et nuit. Soixante attractions. 

Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel. Panurama mouvant de Marseille A La O.iotat. 
Illusion d'un vovuxe en mer Tlio.ltre Exotique. 
Maréorama Hufo é'AIrsI. Simulation parfaite d'un 
voyajje en mer.Cli. -de Mars. angle de J'av de StilTren 
etduquai d'Orsay Ouverture trfs prochainement 
••Villon du Club-Alpin (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Blanc Diorama Eistrée t tr. 
Le dimanche et jours de fêtes, 50 ceaiimas. 

moi, je poussais des gémissements et jetais 
les hauts cris. Craignant de ne plus pouvoir 
me remettre au travail, je tombai dans un 
grand désespoir. 

Tetle était ma triste condition lorsqu'un 
jour un petit livre que quelqu'un avait laissa 
chez nous en passant me fit connaltre un cer- 
tain remède appelé la Tisane américaine des 
Shakers, disant qu'il guérissait presque tn- 
failliblement la dyspepsie ou indigestion 
chronique, ainsi que les maladies du foie et 
des reins, et même le rhumatisme qui, assu- 
rait-il, est une des suites de l'indigestion. Un 
tel raisonnement s'accordait d'autant plus 
avec rna propre manière de voir que je suuf- 
frais depuis fort longtemps de grands maux 
d'estomac. Je me mis donc à faire usage de 

l>oulaara. Hbumatiaxu*») xxiaxa M nnm WT.TVSI. 

Lire cette semaine daus 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JoaraaJ Popgtaire Dluife U la ?m«m rsr« 

page. de texte et de gravure») 
Agriculture. J. de Beauoe Les Syndicats 
agricoles. Echos agricoies. Albert Berthot 
Prévisions du temps.- C.-H. Contre la fraude. 
Jury de l'Exposition universelle. J. Trouve 
La Culture du Tabac. Il.; La Fièvre aphteuse, 
P. Vimeux A l'Académie des Science; 
J. de Loverdo A la Société nationale d'agricul- 
ture. 

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à 
l'Exposition universelle. P. Fruits et Lé- 
gumes aux Halles. 

Législation rurala. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Elavaga et baite-oour. Louis Bréchemin 
L'Exposition d'Aviculture (avec tlgures). 
Viticulture. J. Roy-Chevner Histoire de 
l'Ampélographie. G. Battanchon Questinn* 
viticoles. Èclios vitieales. P Revue \un) Il' 
Arborlcultur*. J. de Loverdo Les Arbres 
de Paris. 

Revue et Nouvelles de l'Etrange.. Renaud 
Les Examens des maréchaux ferrants en Alle- 
magne. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
sont adressas. 

Ces manuocriU ne sont caa rendua. 

VfïTI? au Palais de Justice, à Paris, le 13 juin 
¥ EtiV 1 El à 2 heures, en 3 lots. 
arrVleClermont M.àp.l5,000f. 
lieu.Conl.il. 15 h et. il a. 22 r. MUe à prix 15,000 fr. 
toircs de Charmentray, Triibardou, Précy, FresnO», 
Cliarny, Villenoy, Tigaely, arrond. de Meaux (Seine- 
elr Marne). Cont. h. 79 a. 26 c. Mise il prix 40.000 fr 
S'adres.à M" de Nouman'die et Brémard, avoués 
Dufour, notaire au greffe et sur les lieux. 
ST If 11 fit BELLE PROPRfÉTÉ»T.Victor-Hngo, 
"M luit a bis. Rev 6,830 fr. M. p. 60.WX) fr. 
A adj s. 1 ench. Ch. des Not de Paris, 19 juin 
M" PÈRt, notaire àParis, ptace des Petits-PerM. 
VENTE au Palais, le 1 fitlitUT 
samedi 23 juin t'XO MiliMM A UAlHn 
(Seine), rne de Cliàtilloa.n 13 ter. Mise a prix &. 000 i 
S'adresser à M" Chagnet et Cahon, avoués à 
Paria, et Renaudtn, notaire à Sceaux. 

D du TOI QIET saOTATiON Balnéaire 
Pn gare Etaples (P.-tie-C). littoral. Cha- 
aris- lage. tcau, forêt. CM, 120h. Aadj Ch.not. 
Paris,;5juill.l9O0.M.àp.,2,50O,O00f.Sad.à'Et;ip!CR.à 
M'Oger.not.; àParis, aux not.M" Merlin, Byrtrand- 

L'hôtel. 

Et peut-être aussi Aspremont 

L'hôtel je ne le regretterai que pour 
vous qui aimiez cette vieille maison. Vous 
y aviez tant de souvenirs. 

J'y étais né, Rolande, et je croyais bien 
que j'y vieillirais 

Il eut un soupir étouffé. 

Bah 1 vous me ferez oublier tout cela, 
ma chérie. 

Oui, Henri. je tâcherai. 

Il me semble, je suis sure que J'y par- 
viendrai, répondit-elle avec tout l'élan de sa 
jeune tendresse. 

Et aussitôt 

Moi. savez-vous. e'est Aspremoatque 
je regretterai un peu. 

Pourquoi donc?. vous ae le connaissez 
pas. 

J'aurais aimé le connaître. Et ¡.luis, là- 
bas. dans les montagnes des Cévennea.. au 
grand air. au grani soleil. 

EUe soupira à son tour 

C'aurait été si bon d'f être heureux 
Mais, se reprenant bien vite 

Me voïlà déjà consolée. Vous devien- 
drez très riche, Henri, et nous irons alors 
nous installer dans une autre campagne., à 
nous. 

Très riche, fit-il en hochant la tête. si 
je savais encore comment m'y prendre. 
Claude vous indiquera le moyen. Il «ait 
tout, Claude. 

Et il réussit tout ce qu'il essaye. 
Oui. puisqu'il a réussi à nous réunir 
tous les deux. 

Et c'était si difficile. 

Difficile. oh oui. et cause de vous. 
méchant. paroe que vous ne vouliez pu. 
moi, je voulais bien.- 

Th«ao« Géant rMam»la 
tur« le SI. Un Bon Quiekatu, suivi da la Mtitom 
qui hrût*. 

firastd filaka Céleste (Galeroa). La Terce du. 
l'univers. Ortue monumental. Attractions. Con- 
certa sjrmp^ionique». 

cour aas «tirade*. Reconstitution historique de 
• Parie en UM ̃. de tO h. du matin à il h. du soir. 
Sir1» un ticket de ou a0 caattmss. 
CamlwtKiacal. Portes Mullot fil des ernes. tout 
les soirs à h. Hi. Matiaéa jeudis et dimanches 
3 heures cuirassés sur une met véritable. 
Venise a Paris, Avenue Sufften, ta race la ¡rare. 
Ouvert to h. matin. & minuit Entrée 1 fr.Goadale*. 
attractions, concerts, fêtas vénitienne». Rastaur*. 
taaarama Uarckaad. Entrée 1 franc. iConjro). 
place du Trocadéro. Ue l'Atlant que à la mer 
Rouge. Dioramas. 10 heures matin minuit. 
Kt»ft*i<l»i« minière çanterralae, I fr. Monde *• 
terrain. t tr. |A visiter au Troead*ro.) 

brande Kone.– Merveilleuse as enslon sans vert i g». 
Concert. attractions diverses de t h minuit KatrA» 
sans ticket de l'Exposition. Tram*ay»,ommbu»s 
E<»le-Mititalreet Champ-de-Mar- 

tour aigri. De» h. du matin à ta h. du soir. i~ éta- 
lie, restaurants à la carta et à prix tlxe. t* étage, 
grande terrasse- restaurant. 

H"*#e Mamkar. 47, avenue I-amotte Plquçt. 
la h. du m Jtm a minuit. Conseil de guerre de R- 
nes. Attractions di vej-ies. 

Départs et Arrivées des P.qucbls 
Le paquebot Atlantique (M. M allant au RrésS 
et A La Plata. w>t arrive à Montevideo le 14 mal, ait 
heures du matin. 

tralie, est arrivé à Sydney le B mai, à Il heures du 
matin. 

Le paquebot Tarra (M. M.), venant de l'indo Chine, 
est arrivé à Marseille le as mal, à 6 heures d» 
matin. 

Le paquebot Smest-Simong (M. M.}, venant de 
1 Indù-Chmo. a quitté Djibouti le ti mai, A 1 heur* 
du soir. 

Uruaitau (C R), venant de Lourcnço-Mar<|u«*, oU 
parti du Cap le U pour Dakar. 

Kio-.Vrgro (C R.\ venant du Havre, est arrivé le 
Et i Pasajea, allant à La Plata. 

Sntre-Mio* (C. R.\ venant du Tranïvaal-MadaBaa- 
car, est arrivé au Havre le M. 

yillr-tie.Vaccio (C. R.). venant de la oôte occiden- 
tale d'Afrique, est arrivée au Havre le 

Parahuba (C, R.), venant de New-Orléans, est ar- 
rivé au Havre le a. 

Caroltna (C R.), venant de TénériCTe, est arrivé la 
Z4 à Moulevideo. 

votre Tisane. Dès le second flacon je me sentis 
Cinq flacons en tout m'ont complète- 
ment rétabli. Ma guériaon date de deux aus, et 
je dois dire que, gràce à la Tisane américaine 
de* Shakers, je n'ai plus éprouvé le moindre 
malaise Jr suis même mieux portant que la 
ue i'ai jamais été avant ma maladie. Jo vous 
autorise volontiers à publier ma (fuérison. 
Ayant vu nous-même le charpentier Robert 
se livrer à son dur mBtlor, nous sommas donc 
à méme de juger combien sa guérison a été 
radicale, et vous,cher lecteur, si vous teiuiE 
à bien connaître le remède qui lui a rendu 
uu si iriMiid service, adressez vous à M. Osca* 
Fanyau, pharmacien à Lille, qui vous en- 
verra franco une brochure explicative des 
plus intéressantes. 

feux qui «tint atteints une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutnns, démangeaison*, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'esMomae et de la vessie, de rhumatismes, un 
me infaillible de se guérir promptement. ainsi 
qu'il l'a été radlcalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les romèdes pré· 
conisés. Cette oll're, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vceu. 
Ecrire par lettre ou carte poatale à AI. VINOENTT 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les ndi- 
c.atiorjR demandées. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
f PLACE ME LA OODIIMB 

Le garant Borql-bt 

fr. A adj. f. 1 c-nnli Ch, not. Paris. 
19 juta. M' C. deHibks. not., 8, rue Sainte-Cécile. 
Venté au Palais, le juin à deux heure» 
PROPRIÉTÉ DE RAPPORT A PASTIS 
60, route d'Aubervilliers 

Revenu d'après la matrice cadastrale fr. 
Kite à prix 5,000 franc» 

not.Aubervillicr8,M.l^nliu,a<l.-jiid.,12,r.VanQeatt 

MAISOX A VK\»BE A L'AHIABI.Ë 

Rev. ;i.j fr. Px X>.<"j fr., dont 20,'juj fr. dus. 
Journal (tes Propriétaires, 14 bU, bd Poissonnière. 

Gb.axxainci de Fer 

Chemin de ter du Nord. Fêtes de. la Pentecôte 
ils;, Quatre jours à Braxelles Train de plaisir 
<xpmg»8 prix trts réduits de Paris a Bruxelles et 
retour, Départ de l>arlh dans la nuit du tau 1 juta 
A minuit arrivés il. Bruxelles le 3 à6!i Il 21 da 
matin. Départ de Bruxelles, le 6 juin à » h. a du 
soir, arrivée A Paris 1t 7 à 4 h. M du matin. Prix 
des billet» (aller et retour): V ci,, 18 fr. **̃ y cI.. 
Il fr. 75. Nota: 11 ne sera pas admis de bagages 4 
l'enregUtreuieat 

Pari». BooQbiT, Imprimeur du Petit Ptruua. 
IS. rue d Kagatea 

Ah chérie je le désirais bien plus quo 
vous encore.. cela, allez, je vous le jure. 
Alors pourquoi? 

Ah 1. parce que.. 

Il s'arrêta avec ua dot do eang qui lui 
empourprait les joues 

Eh bien! non. non, s'écria-t-elle. n4 
me le dites pas Je ne veux pas le savoir. 
C'est le secret. le vilain. l'abominable se- 
cret qui nous a rendus si malheureux. 
N'en parlons plus. n'en parlons plus ja- 
mais. 

Oui. murmura-t-il. Je vous en prie, 
ma HolHri'ifi ainée. 

Autre chose, alors, autre chose.. vite. 

à qu< .yez heureux do m« répondre. 
loi.g; Votre jolie petite sueur. 

G*uevièvû.. 

\'vu. êtes allô la Toirt 

Ce matin, oui. 

Dans son couventl. 

t couvent, où /'espère bien qu'elle 
net ,¡PU. 

AU la bonne nouvelle? 

Oui. Nous avous eu une grande cause- 
rie. 

Que lui avez-vous donc dit 

Je lui ai dit. Ah! bien des choses, 
allez Mois voilà. je ne vais pas eucure 
pouvoir vous les répéter.. 

C'est encore le secret. le vilain secret, 
a*est-w pas?. 

Oui. 

EU bien, passons. passons, ami cher. 
Rt quand c'a été fiai de lui dire toutes ces 
choses-la. 

Elle a 6té, cornme je suis on ce moment, 
ma Rulande heureuse. heureuse. pas tout 
à fait autant que moi, cependant. 

J'espère Bleu. 

(Àflttm.) PAO, BlItTHAT. 

