

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. N Le numéro S S Centimes LUNDI 12 FEVRIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abîme sans irai? 1ans tons fc"! Itareanx île natte

Direction 18. Ru© d'Ensiler .. î ATtIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages' 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Sali dw DM hes du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernièsre Edition

Un des articles plus, ou moins avoués du programme de 1 impérialisme britannique est l'unifie.; ..ion des langues, considérée

Comme un acheminement vers l'unification des institutions politiques

Il ^'en faut de beaucoup que ce programme puisse être réalisé. Daus la Grande

Bretagne même,. on signale uuereprise marqué des klées autonomistes. Le fait. n'est point particulier à l'Irlande, comme on le croit d'ordinaire les Higtateads écossaises la principauté de Galles sont travaillées d'une ambition semblable

Dans ces grandies provinces de l'empire l'élément celtique est resté prédominant et tous les efforts qu'on a tentés pour lo fondre avec l'élément anglo-saxon n'ont donné aucun résultat. Le programme politique de l'Ecosse et du puys de Galles ne va pas sans doute, comme celui de l'Irlande, jusqu'à la séparation absolue il suffirait aux

Eôossais et aux Gallois de l'autonomie économique et administrative. L'lie de M<\n possède déjà lune et l'autre; l'Ecosse, le pays de Galles et l'Irlande ont obtenu, en attendant mieux, la reconnaissance ofticieièe de leurs parlers nationaux le gaélique dans les écoles, y est enseigné parallèlement avec l'anglais

Battu sur ces trois points du royaume l'impérialisme u cherché sa revanche au dehors. Mais il ne pat ait point qu'il y ait été plus heureux. On se souvient de l'échec qu'il remporta dans la Dominion canadienné, où l'élément de langue frnuçaise est demeuré si actif et si florissant. Un 'échec semblable vient d'accueillir au Parlement de Jersey la tentative faite par un député pour substituer comme langue officielle dans les débats (la cette assemblée, l'anglais au français, Les collègues du député impéria lis les ont éiun^iquement refusé d'écouter sa motion et le se faisant l'interprète de tous, a dt'cluré que le français continuerait à être la seule langue employée dans les discussions

En 1880 une pétition fut adressée au

Parlement pour une affaire relative au port de Saint-Métier. Il n'y avait rien là d'extraordinaire; mais la pétition était rédigée en anglais. Grosse imprudence ou té méraire innovai ion! Un débat s'engagea immédiatement ;w sein du Parlement sur lefait de savoir -i la pétition serait admise on non. Plusieurs utembres, gâtés d'impérialisme, tirent valoir qu'aucune loi ne consa cre le français onnme seule langue dont ou doive se servir dans les actes de la vie publique néanmoins la tradition l'emporta et l'assemblée décida que la pétition en langue anglaise ne serait pas admise

Que conclure de tbus ces faits? Jersey comme les autres Mes anglo- normandes, est sans doute eu parfaite communauté d'intérêts et de sympathie avec le Royaume-Uni

Mais son loyalisme ne va point jusqu'à lui faire sacrifier ses prérogatives, et si elle garde tant dVluiehement pour la langue française, c'est qu'elle considère justement cette langue comme le palladium de ses libertés locales

Ces libertés sont fort anciennes

D'après une légende historique fort en vogue, quoique contraire aux documents, rlit

M. Henri Gaidoz, ce serait le roi Jean sans

Terre qui, après la séparation des îles anglonormandes d'avec la Normandie continen tale, leur aurait donné les institutions qut furent séculaires et qui, après quelques modifications subsistent encore. Ces institutions serraient définies dans une charte en dix-huit articles, en latin, qu'on appelait les

Constitutions du roi Jean

Les oonfetitutions du roi Jean existent bien, mais sous la forme d'une compilation apocryphe, fabriquée au dix-septième siècle. Les chartes particulières accordées aux lies anglo-normandes n'en sont pas moins empreintes d'un très réel libéralisme. L'archipel est divisé en deux bailliages: celui de

Jersey et celui de Guernesey, avec Aurigny

Serk, Hern et Jethou. Chacun de ces bailliages a ses Etats et forme une sorte de ré publique sous le protectorat de l'Angleterre ut, en effet, les lois votées par le Parlement de Londres ne sont applicables aux tles que lorsque celles-ci sont nommées dans la loi même. Encore cette loi doit-elle être envoyée

Ne f9. Feuilleton du Pktit Pamsiem

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMliRK PARTIR

COMITE UNE ÉPAVE

XHI fort l'Orage dooiuiût uu asile à cette naufragée qui tllait trouver ià le port après l'orale, madame

Lecoutellier n'avait obéi qu'à ltnstmctive impulsion de sun brave coeur

Mais Claude avait éiSeollicité par uu autre motif encore

Oui, à lin comme à sa mère l'inconscient attrait de cett ? faiblesse qui est aussi une grâce. le ctuume douloureux de ces yeux noyés de larnu-s. la révolte de sa pruhilé qui s'irritait impuissaute, à ua condamnatiuu inuuéritée, tout cela avait fait uaUre ur.i: immense pitié

Mais àl'lio.-i it.Uité qu'il offraità cette étrangère. aa rabou uvait trouvé des raisons qui

Tenaient en aiJe à celles de son cœur

Il voyait venir le jour pas encore proche mats inëviti'.hli; où. de moins en moins ü pourrait vivii de cette vie de famille la joie. l'unique jolie de sa mère

Le moment veau de ses derniers eaamens

Daus quelques semaines, il passerait sa thèse de doclorat

Ce serait la tin de son service d'interne à

FHotel-Dku, mais ce ne serait pas, oh aux Elats des iles pour être enregistrée, et ceux-ci ont le droit de présenter des observalions au conseil privé du souverain. Ce n'est qu'après ces observations et. la décision du conseil privé que la loi est enregis trée par les Etats locaux

L'autonomie politique des îles est, comme on voft, à peu près cojnplète. Il y a bien dans chaque tit lieutenant-gouverneur représentant la métropole eioomman dant en chef les forces militaires; mais l'autorité réelle appartient à un magistrat civil le bailli, qui. est président de droit du corps législatif

Pour ne parler ici quo de Jersey, le Corps législatif y est représenté par assernblée des Etats'formée de 51 membres, les uns inamovibles et siégeant ex ufficio, les autres élus. Ces 51 membres se décomposeot ainsi 1 président (le bailli); 12 jurés-justiciers, élus à vie par les 12 paroisses de l'Ile recteurs ou ministre anglicans des mêmes paroisses, nommés par la couronne connétables ou maires des paroisses élus pour trois ans, et li députés également élus

Ce n'est que depuis 1856. dit M. Gaidoz, que quatorze députés des paroisses font partie des Etats de Jersey. Dans leur forme actuelle et avec cette adjonction, ces

Etats ont à peu près perdu leur caractère aristocratique; mais la présence du clergé anglican officia, quoique ses ouailles soient peut-être la minorité delà population montre l'importance sociale et politique que la religion a conservée dans tout pays anglais. Les lois qui émanent des Etats sont valables pour trois ans et deviennent perpétuelles par la sanction du conseil privé du souverain. Le tieutenant-gouverneur a un droit de neto sur la décision des Etats mais il n'en use guère que dans tes cas oû kk.prérogative royale lui paraît lésée

A côté, du Corps législatif fonctionne la

Cour royale, qui est la plua haute autorité judiciaire du pays, et dont les douze jurés justiciers, quoique élus à vie et au suffrage universci, ue sont pas rétribuées. Un tribunal de police correctionnelle et un tribunal pour le recouvrement des menues dettes complètent le système judiciaire

Quant à la loi civile des iles, c'est tout simplement l'ancien coutumier de Normandie, aveo ses usages bizarres et sa techno logie archaïque. A Jersey, par exemple, on ne peut. acquérir de propriété que si l'on est indigène nu Anglais; la clameur de haro existe toujours; les impôts s'appellent des rdls, du latin rata, sous-entendu part, o'estil-(lire, la part fixée. Ces ni la sont d'ailleurs les seules contributions des habitants, aveo l'impôt sur les vins et liqueurs et les impôts de havre le Une féodalité de droit, une république de fait , ainsi Victor Hugo déflnissait l'esprit des institutious jersiaises, et cette dé finition est restée vraie

C'est ce qui explique la prospérité des îles anglo-normandes. Par leur situation ces ites sont en communication permanente avec la Normandie et la Bretagne En été surtout, le mouvement d'échange est particulièrement actif entre la Franoe et Jersey

Une des richesses de l'île, avec l'élève du bétail, c'est en etret la culture des pommes de terre. Jersey en exporte dA 80 à tonnes par an. Telle est cependant l'abondanoe des tubercules que le personnel ordi naire des fermes ne suffirait point pour les récolter. Il faut faire appel aux cultivateurs bretons. Ceux-ci, au nombre de plu sieurs milliers, presque tous originaires des

Côtes-du-Nord. émigrent chaque année à

Jersey Faiblement rétribués, ils rendent les plus grands services aux habitants

Aussi ne comprendrait-on pas que l'administration locale essayât d'entraver, par des formalités dispendieuses le débarquement de ces auxiliaires modestes, dont 1 abstention serait si préjudiciable aux fermiers in digènes

D'après un règlement en usage depuis l'année dernière, nul passager de nationalité étrangère en quête de travail n'est autorisé à débarquer dans l'ile s'il n'est porteur de pièces justifiant: l de son identité, 2" qu'aucune maladie épidémique ou contagieuse ne sévit dans la localité d'où il vient, et s'il ne dépose à l'arrivée un cautionnement minimum de 5 shillings

Cette dernière obligation est particulièrement vexatoire. Les travailleurs qui émi non! pour donner à sa mère ua peu plus de son temps

Parcs que le moment approchait aussi où, tout désigné par ses retentissants travaux il allait, aussitôt reçu à l'agrégation, être appelé à diriger un des plus importants laboratoires de la Faculté de médecine

Là. et il le sentait bien, tout son loisir, toutes ses veilles peut-être, allaient s'ab sorber à des recherchés déjà commencées qui en amèneraient d'autres. qui se traduiraiet^, il en était sûr, par des résultats défi nitifT.. incalculables

Autour de lui allait alors se grouper une élite de travailleurs imbus de ses idéea et de ses théories, qui jetteraient dans la science bouleversée un torrent de faits nouveaux d'où surgirait une révolution dans l'art de combattre la maladie et dans la façon de la guérir

Oui. de tout cela il avait la foi. la foi qui, par avance, devient une certitude

Il avait le bel orgueil de se dire que lui aussi jouerait dans la science médicale un rôle de novateur, comme son illustre maître Claude Bernard, comme son alné, ce

Pasteur, qui, plus âgé que lui de vingt ans était enrore, à cette heure, en pleine lutte pour le triomphe de ses théories nouvelles

Il savait donc où il voulait aller. où il allait. où le succès de ses premières tentatives le poussait presque malgré lui

Car il arrive un moment où l'homme supérieur n'a plus même la volonté de résister à la voix de sa conscience qui lui crie: Tu détiens une parcelle de vérité encore inconnue ton devoir est de la proclamer et de l'imposer pour le bien, pour le salut d'une huma uité tout entière

Et quand il pensait à la vie qu'il se préparait, qu'il avait choisie, dont les batail les et les victoires intellectuelle oassioagrent à Jersey appartiennent à la classe pauvre ils n'émigrent que sous le coup de ta nécessité. Le jour pourtant où les Jersyais par leurs exigences, auraient forcé tes travailleurs bretons il demeurer chez eux, on ne voit pas bien à quelle catégorie d'émigraiits ils pourraient faire appel. Qu'ils prennent garde de se frapper eux-mêmes eu essayant d'atteindre leurs auxiliaires

Les intérêts des émigranls et des fermiers sont solidaires. On n'y 11 point assez songé ehez noa voisins

Combien ils ont été mieux inspirés en repoussant la motion du député împériuli~le qui voulait leur faire abandonner la

Vieille langue traditionnelle de leur coutumier Sur ce terrain-là il n'y a aucune équivoque et nous ne lettr ménagerons point nos applaudissemenis Jersey sans sa langue et ses franchises ne serait plus

Jersey

JEAN IKOIXO

Conseil de Cabinet

Les ministres se sont réunis hier soir. à neuf heures et demie, en Conseil 'le cabinet, au mi(le l'tntérieur, sous la présidence de M président titi <;onneik

Cette réunion a eu exclusivement pour objet l'examirn d'un projet de loi tendant à modifier certaines dispositions du Code pénal, relatives aux trouhles apportés à l'Ordre public par les niinittlruâ du culte, et spécittioineiil détendre les dispositions de l'article 2(H aux censures dirifées par les ministres du culte (-outre tes actes de l'autorité publique en dehors des écrits et discours pastoraux

Dt notre correspondant particulier

Marseille, lt février

V Krnettt-Simon, courrier de Chine, vient d'arriver en rada. Au nombre .le, passagers se trou vent le comte Léontitsll et les Sénégalais rapatriés

J'ai pu obtenir l'autorisation île monter il. bord et avoir un entretien avec l'oflirier russe. On suit d jà quelle est, au poiot'ile vue politique l'importance des travaux du comte Léontietf et du- ex jtVhtions qu'il entreprises. Voici <juelfîtes détails encore inédits, en ce qui concerna la colonie française

Les cartes dressées pat le emte Léonlieff mentionnent la complète reconuaissauee du tl uve Omo, aux eaux profondes, jamais taries qui prend sa source dans la région de Jé-uima et rerueilie les eaux des plus hautes montagnes éthiopiennes avant de au jeter dans le lac HoL. exploration de ce fleuve. uV.jà navigable à six jours de marehe d'Aïn-Ahadu, ouvre un horizon nouveau à l'avenir du port de Djibouti

Le comte LéontietT débarquera dans la soirée et partira sans doute demain pour Paris

NOUVELLES'COLONIALES

LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE

Au sujtil des faii.s n.eiv.t.Ublos <t>le nous avons enregistrés, le ministèrt des Colonies nous a communiqué hier la note suivante

Le gouverneur de la Martin ii ue est rentré il

Fort-de-France, après avoir assisté, au François aux obsèques des victimes a traversé Lareinty, grand centre agricole où tout était tranquille

Le secrétaire général esnèr arriver bientôt à une entente entre les partis par la voie de l'arUn député de la Martinique, M. 0unuosnay,<a fourni quelques renseignements sur tes usines du François et du Gaition où la grève s'est déLa commune du François compte, parait-il habitants et l'agglomération de Gaillou il peu près autant

L'usinw est à 22 kilomètres de Fort-de-France sièjXf> du gouvernement général, de la cour d'appe! et des casernes d'infanterie de marine. L'u sine Gaiilon est à kilomètres de la première et it 32 de Fort-de-France, dont la garnison se compose de hommes d'infanterie de marine et d'un détachement d'artillerie de marine occupant les forts

La Martinique produit environ 60 il tounes de sucre par an

L'usine du François en fabrique en moyenne tonnes. Elle appartient il des actionnaires dont plusieurs habitent la métropole et notammnnt liordeaux. Elle n'a pas de propriété à elle et travaille exclusivement les cannes qui lui sont apportées par les propriétaires des plantations voisines, plantations cultivées surtout par les tacherons nègres à la journée au compte des propriétaires

Lautre usine, au contraire, appartient à M

Bougault, de Paris, qui travaille exclusivement les cannes de sa plantation. Elle fabrique annuellement environ de 4 tonnes de sucre

M. Duquesnay stime que ce sont sans doute les tacherons qui ont fait grève et non les ouvriers des usines

Il attribue à des querelles politiques les faits qui viennent de se dérouler dans notre colonie

L'OCCUPATION D'IN-SALAN

La proclamation suivante a été adressée par le commandant Baumgarten la population d'IuSalah occupée par nos troupes

Ceci est i la volonté de la France, qui est maltresse du pays, de la mer a Tombouctou. Cessez de tourner vos regards du côté ouest. Vous n'avez aucun secoure attendre, et les pertes cruelles naientpar avance son vaste et fier esprit

Il s'arrêtait parfois avec un grand soupir

Comme sa pauvre mère disparaîtrait dans ce tourbillon f. Comme, de plus en plus, eUe resterait seule I

Et si soit cœur maternel devait s'en gonfler de ftertb, comme il saignerait aussi de renoncer à cette douce vie.. si intime. si calme si familiale. Qui n'allait pias être pour elle que vide et solitude

Tandis que cette jeune femme dans \s, maison. cette inuee fSinmeïi qui elle allait s'in téresser (cela il en était sûr). qu'elle allait aimerjil en était sûr ausai). qui allait devenir pour elle une habitude. bientôt un de soin

Et puis, ce petit enfant qui viendrait ensuite. qui grandirait dans ce jardin. qui apporterait là sa jeune vie. son rire de cristal

Ce petit enfant, qu'elles allaient être trois, car Rosalie aussi. malgré ses angles raboteux, était une sentimentale, qu'elles allaient être trois à pouponner d'abord. et puis à dorloter. et puis à%âter

Oui. tout cela deviendrait la distraction

U préoccupation. le souci de sa mère qui s'épanouirait en une sorte de bonne-maman

Et c'est ainsi qu'elle accomplirait ta dernière fonction de maternité pour laquelle la femme a été créée

Lui. Il ne se voyait pas bien époux, père de famille. préoccupe de toutes ces choses matérielles qui deviennent alors des devoirs et qui lui feraient forcément négliger ce qu'il avait la belle, la haute ambition d'accomplir

Eh bien, cette joie de l'arrière-saison qu'il hésitait à donner à sa chère mère un élan de charité la lui apportait, et O avait conclu, comme toujours

U n'y a pu de bâtard. La loi d'harmonie que vous avez subies en deux rencontres ont da vous prouvé que. malgré votre bravoure, vos baltes étaient sans effet contre nous. Au contraire nous vous apportons l'ordre et ta prospérité par le

La France est généreuse parce qu'elle est forte

Elle oubliera que vous avez assailli une mission pacifique et vous traitera avec la bienveillance qu'elle montre aux musulmans du nord que vous voyez à nos côtés. Causez avec eux, ils vous diront que vos coutumes, votre religion et votre for tune seront respectées, mais soumettez-vous eompièSemenl à ce qui est écrit; sans cela, craigne ma colère, car tout attentat contre nos troupes serait sévèrement châtié

Baumgartin janvier

AU PARLEMENT ALLEMAND

Le débat sur le 'nouveau projet naval qui comporte, comme l'on sait, une dépense de pros d'un milliard s'est ouvert cette semaine au

IV-iebsUg allemand

Cotte discussion offre un intérêt particulier parce que l'autorité de l'empereur y est directemunt engagé ;. Le programme des constructions est son œuvre prr.soivielle c'est lui qui l'a préparé, qui l'a impose a son amirauté, qui a ensuite organisé eu sa faveur une active-campagne de propagande. Dans son empressement à doter xs Etats d'une grande flotte, capable de protéger leur commerce croissant et de disputer un jour IPS mers au Royanme-Uni, il n'a pas toujours gardé la correction constitutionnelle. L'op position du Reichslajrlui reproche d'avoir exposé et développé son plan en des discours publics, à

ILtinbourg et ailleurs, avait que la Chambre en eût été saisi

Elie a, au surplus, un autre grief et non moins valable. Cest qu'en l ts, lors du vote d'un autre projet du renforcement naval, le chancelier s'était engagé ne plus rien demander pour la estime que Oxten.iion dea intérêts économiques de 1 empire sur il: et aussi, car c'est la sa véritable t derrière la tête, l'éventuatité duncoulii. cela Grande Bretagne, suflisent à jusiiiiur >m: manquement de parole

Les partis du Reiehstag ont tous, oetto heutr, tnit connaître ieur intention à l'égard du projet. Les conservateurs, les nationaux libéraux et la 'moitié des progressistes voteront pour l'autre moitié des progressistes, tes démocrates du Suri. tes Polonais, les Alsaciens-Lorrains, et tes socialistes voteront contre. Pour le t'entre dont les voix seront prépondérantes et qui fera la majorité en un sens ou daus l'autre, ii a laisse entendre qii'il trouvait le to'al d'un milliard uxaet qu'ïl n'accorderait encore une part des crédits, demanit ;? qne moyennant honnête récompense. Ce parti, depuis vingt-cinq ans, pra tique la politique du marchandage. il a déjà traité à plusieurs reprises pour i'arcroiSBflment de l'armée de terre, il se laissera de mctma Iléchir aujourd'hui et concédera à Guillaume Il son milliara s'il obtient de l'Empereur, à titre d'indemnité, le retour des jésuites

Au total, le vote du projet est aussi lié à l'abandon du dernier article des anciennes lois bismarkiennes contre le clergé catholique. Trois fois déjà le Heichstag s'est prononcé ppur son abrogation. Il suffira au Conseil fédéral de saucnaval reçoive j'approtiation du centre. Or, Guil laum; Il licnt si vivement à l'augmentation de sa IlôttB qu'il donnera., sejon toute vraisemblance, satisfaction àox cléricaux allemands. Ce sera le grand triomphe du parti uttramontain

IM CHUTE DE CINQUANTE MÈTRES

De notre correspondant particulier

Belfort, il février

L'adja.lmt Barailieuîî.du 3&' d'infanterie, était mala<le depuis deux ou trois jours de l'influenza et avait dû cesser son service

Cette nuit, entre deux et trois heures, atteint sans doute d'un forV accès de lièvre, le malheareux se leva et ouvrit la fenêtre de son toge ment situé au troisième étage de la caserne du

Château

Il fut pris d'un ûtourilissement, perdait l'équilibre et. tombant dans le vide d'une hauteur de jO mètres, vint s'abîmer aux pieds du Lion de B' Ifori. Trans cette effroyable chute. Baradieux se fracassa le crâne et se cassa unejambe il eut encore pourtant la force de se traîner l'espace de 2 ou métrés

Ce n'est que ce matin, à huit heures, qu'on a aperçu le cadavre du malheureux soldat, qui était marié et sans enfant

DOUBLE SUICIDE

M. Durand. commissaire de police du quartier de la Porte-Saint-Martin, a été appelé, hier aprèsmidi, à constater un double suicide survenu dans les circonstances suivantes

Vendredi dernier. vers une heure, un individu déjà d'un certain Age, accompagné d'une jeune femme, tous deux vêtus convenablement, se présentait à l'hôtel de France, 38, rue du Paubourg-Saint-Martin, et demandait à louer une chambre pour une quinzaine de jours

On leur en indiqua une située au deuxième étage qui, après examen, parut leur convenir et qu'ils occupèrent aussitôt

L'hôtelier avait remarqué les vêtement usez élégants de ses deux clients et, bien qu'ils ne parussent pas avoir beaucoup d'argent, eut confiance en eux et ne leur réclama pas les avancée habituelles

Il se contenla de leur présenter son livret de logeur sur lequel l'homme écrivit • Ernest

Lhommodet, âgé de cinquante-huit ans, et Berthe Dueros, vingt et un ans

La journée et la nuit s'écoulèrent sans incident

Avant-hier, vers trois heures, la locataire descendit au bureau de l'hôtel et dit au palron unit par tout mettre i sa vraie place. Avee cette jeune femme et cette petite fille entreront dans la maison le dernier rayon de so leil qui doit réchauffer l'automne de ma chère vieille

Et ce fut ainsi

L'hôtesse amenée au foyer y tint d'abord très peu de place

Elle était si discrète. si peu bruyante

Elle s'effaçait. elle disparatssait avec tant de craintive réserve. j

Toute sa journée d'ailleurs était prise à l'institution de Neuilly, où elle professait de neuf heures à midi et de trois à six, et où dès le premier jour, madame Richault-Darbon avait vu qu'en effet le cousin Claude lui avait fait en lui présentant madame Manuèle Castéras un véritable cadeau

Levée de grand matin, eHe avait bien vite appris à combiner ses correspondances d'omnibus pour aller, avenue de Sainl-Ouen, em brasser sa chérie, sa petite Rolande, qui poussait à plaisir dans la buée de 1 atelier de la repasseuse et auprès de qui, chaque jour elle venait chercher de la force et du courage

Et puis, oh ses habitudes avaient été tout de suite prises! elle croquait un petit pain au lait en filant du côté de Neuilly, où elle arrivait à neuf heures

Là, pour l'essayer, madame Richault-Darbon lui avait donné une classe de petites filles à commencer

Ah! cette première classe

Elle y était entrés, précédée de madame la directrice, et bien plus intimidée que les fillettes qui se dlaaient déjà en la voyant

Me est jolie, la maitresse d'anglais eUe a l'air gentil

Mais elle avait ausai sa bravoure, Manuel

Ma compagne est malade et a besoin de se- i cours. Pourriez-vous lui faire un peu de tisane

La boisson fut préparée et remise LhomL indisposition de la femme disparut -sans doute, car. vers six heures, les deux locataires sortirent et ne rentrèrent que vers onze heurta du soir, porteur d'un volumineux paquet, qui devait contenir jeux réchauds et du charbonUne fois dans leur ch.uïibre, ils bouchèrent le tuyku de la cheminée avec des serviettes, installèrent leurs réchauds au milieu (les la pièce, les allumèrent et se mirent dans le lit pour attendre la mort

Le patron de l'hôtel, ne les ayant pas vus descendra hier matin et n'entendant aucun bruit dans leur chambre, fut pria d'inquiélude, et. à une heure du l'après-midi, ü alla frapper à la porte

Personne ne répondait

Il voulut alors regarder dans la pièce par une fente de la porte, mais il constata que cette fente avait été bouchée avee des bandes de papier

Sans plus tarder, il alla prévenir Ni. Durand qui arriva bientôt avec un serrurier. La porte fut ouverte

Au milieu de la chambre se trouvaient les deux réchauds éteints. Sur le lit étaient éicnrius eneo e enlacés, les cadafres de l'homme et de la' lemme

Avant de mourir, Ulommodet avait écrit une longue lettra, à la suite de laquelle Berthe Du crus avait également écrit quelques ligne pour informer sa famille de sa funeste détermtnation

NI. Durand s'est aussitôt occupé de faire prévenir les parents des deux désespères

En a. tendant les permis d inhumer qui ne serout délivrés qu'aujourd'hui par le procureur de la République, les deux cadavres ont été laissés dans la chambre qu'ils occupaient

UfitERREM[TlttMV\L

Le War Office n'a publié hler aucune nouvelle de la guerre. Mais on sait, par un télé granune daié de Springfleld, que le général

Bullor a eu d'excellentes raisons pour donner à ses troupes l'ordre de batture en retraite

Il avait appris, en effet, que les Boërs venaient d'augmenter le nombre de pièces en batterie sur les hauteurs qui commandent le kopje où les Anglais s'étaient établis

Or, la portée iie ces pièces dépasse de beaucoup celle des canons anglais, et l'armée de

Natalie se serait exposée il uu désastre en s'obstinantà rester sur la rive gauche de la

Tugela

Elle ne semble mi'me pas être en sûreté sur la rive droite, car on prête aux gént'rau boPrs l'intention de tenter une attaque sur le flanc des Anglais

Lord Roberts est arrive à Modder-River

Les prochains mouvements dès troupes anglaises auront'Heu vraisemblablement dans cette région

AUTOUR DE LADYSMITH

La Retraite du Général Buller

Londres, 11 février

Une dépêche de Springfleld, datée du 9 fivrier dit que le général Butter a ordonné la retraite parce qu'il avait appris, à la suite d'une ascension du ballon dont les Anglais se servent pour expiorer.le champ de bataille, que les Bo6rs occupaient sur le mont Doorn Kloof des positions formidables où ils avaient placé 12 canons

Londres, Il février

Les journaux disent que la troisième retraite du général Buller stimule l'enthousiasme des

Boërs

Un assure que le gcnér.il .touherL, avec six mille hommes, se prûp-iro il attaquer le flanc des

Anglais

Le général Buller a faüli Ure atteint par un obus au combat do la TttgaU

Les pertes auglajse-s sout de 200 blc&>é>, dont la plupart atteints

Les Boërs ont informé les indigènes que lA territoire situé au nord dc la Tugela appartient à l'Orange

Lus fédéraux déploient une grande activité dans le voisinage du Zouiouland

Esbowe. il février

Les Anglais sont inquiets cl craiguent uuc attaque

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Modder-Hiver, février

Lord Hoberts est arrivé hier. Les troupes lui ont fait une ovation enthousiaste

Le généralissime a visité dans la matinée le camp des highlanders et a lélioité le général

Mac-Donald et ses troupes de leur belle conduite au gué de Koodoosberg

Les highlandere.en rentrant hier soir au cajjïp cadavres que le% fédéraux n'avaient pu ensevelir

Les Anglais croient que les r rtet des républicains dépassent celles du général Mac-Donald

Ce matin, de bonne heure, les pièces de marine ont bombardé la position des Boërs

L'étrange silence des canons ennemis sur les crêtes de Maggersfontein .lait croire que les ttdéraux se sont retirés; cependant leurs canons occupent toujours les tranchées, maie en petit nombre

Le gros des Boërs semble s'être porté sur le flanc ou sur Kimberley

Les fédéraux paraissent avoir amené de gros canons de Mafekiug pour bombarder Kimberley lis ont fait sauter complètemeut le chemin tle fer au delà du garage de Merton et l'on croit

Capteras. celle que satettt trouver If s mères

U s'agissait de travailler pour le seul être qui lui remplaçât ton fnari, son père, son nom. tout ce quelle avait perdu

Et, pour Rotande, elle awit tout oublic timidité. embarras. inexpérience

Et puis, les enfants ont des sourires qui parlent

Elle avait confusément devint que les sourires de ces petites fille.-1! étaient plutôt des symptômes de bon accueil

Et elle y avait répondu par un regard. st doux. si affectueux. si caressant. de ses grands yeux noirs

Et, tout de suite, de sa voix aux sonorités un peu chantautes, elle leur avait dit vous allons travailler ensemble bien gentiment. Vous serez très sages et très attent.ives pour né pas me faire de peine. et moi je serai très bonne et très patiente pour que vous m'aimiez bien vite. Comme cela nous apprendrons l'anglais sans nous en douter

Et aussitôt elle avait commencé, maternelle, familière, patiente. oh' patiente surtout

Et comme elle partait l'ai;- i purement que le français. coni: ,iocédait par cette méthode (celle que don lilas avait employée avec elle}, qui débute par l'amusemeut de quelqnes mots. de quelques phrases usuelle. qu'on fait prononcer aux enfants et qu'on leur loge dans la mémoire pour n'en reprendre que plus tard et peu à peu l'analyse, presque sans que l'éUre s aperçoive de l'ennui que les théories grammaticales traînent avec elle., elle était arrivée, en peu de jours, à faire gazouiller quelque mots d'anglais i toute eenè j L'e petite yolibre qu'ils préfèrent détruire la ligne que de la àir rendre, j

Le bombar<tamenleotninue par lutoriniUeuca laM obü tombent i: ns lus rues

Bonne foi Anglaise

Londres, 11 févrîor

Lord Roherts a adressé la lettre suivante aux présidents Krûger et Slcijn

Comme suite i mon télégramme du 5 février j'ai l'honneur d'attirer l'attention dt Vos Honneurs sur la destruction inutile de propriétés paris força boërs de'NataL Elles se sont non seulement em- j parées du bétail et des biexs des fermiers Une donner aucune compensation, mais elles ont aussi j complètement détruit l'intérieur d'un grand nombre de fermas. Je pourrais donner comme exem pie la ferme Wood, près de SprinjjQtld, et je voudrais indiquer combien la conduite des troupes anglaises a été différente

On m'annonce de Modder-River que les soldat notais n'ont jamais pénetri dana d s.- rr m tttuees dons le rayon du camp anglaia, et que lauf occupants n'ont pas été molestés. On n'a touché m aux habitations ni aux jardins lt-jcUnons la défiche précédente en faisant remarquer qu'un correspondant an' rlais il Mrtddei'-River /•̃ une maison été détruite psi r les Ai du fulnii-coton parce rçu lieu de réunion aux H"- -rwpondaiit ajoute qu'il faisait partie u ̃Mtion

D'autre part, un journal uugUi consacre un grand dessin Il l'incendie do la maison du eommandant oran;;iste Lubbé par les troupe du j

Achat de Chevaux en Hongrie

Vienne, Il février

On mande de Truste <]"̃ '•' ̃••̃•ial

Avanti, 5,UU0 chevaux, j < tr le> . ircnt du ifinivi'rnen' nt d B nstnres au lianun <le liiinim

Les gouvernfiTientâ de Vienne et de Budapest ont interdit aux cnmpagnies do naviga tion subventionné - pair eux de transport r cht vaux qu'ils considèrent comme eontiv;>i.iiii de guerre

Le Docteur Leyds

Sain' Il

Le journal Bossw -;r que 11'01, wnr

Leyrts viendra prociia4>n.an,iib à Saiiit-1'i icrsbourg

En faveur des' Boërs titor, au d^btil de i- •' ̃'•• •.<•. si'nateur Atl n propo- ''tarant j que les Etals Unis Mpathi aux républicains du sud d I Alriqiio., qui lMttont héroïquement pour conserver leur liberté cl avoir un gouvernement populaire

On mande d'Insprnck il. la ,eu

Vue grande iniiiiffst.tlioti un fav rs vient a avilir liovi a Inspruck. Le vico !)i.iurjjmestre a fait un discours de circonstance plein d'enthousiasme. i

Deux mille personnes assistaient cette manifestation. Une collecte a été faite au (uulU dos

Boërs; clle a produit millcjlonus

Encore Battus

Sous ce titre, le Courrier ries Mats- Unis pubtia

Un articie relatif aux déf-ults successives véMuyeew par les Anglais. 11 poursuit eu et

Le Boëf, par suite du genre de vie qu'il mène dans les plaines de l'Afrique du Sud, est tout i la

Ibis un tireur hehile, un excellent cavalier, un i homme extrêmement sobre, habitué aux fatigue , i aux privations de toute sorte

C'est dire qu'il réunit toutes les qualités d'un soldat de premier ordre. Dans aucune armée dit monde, on ne trouve ces qualités diverses réunies j chez un tel homme

D'uis J'armée anglaisc notamment, les soldats surabondamment nourris, logés dans des casernes presque tlxueuses, sont mal préparés à affronter tes fstigues des marches foroées, du bivouac, eio

On voit d'ici l'avan'uç)o qu'ont les Boërs, pris individueUcment, sur les Anglais

Ajoutons que si les Boërs montés ont d'finemobilité qui reppelle celle des armées de la premier

République française et de l'Empire, et aussi cell de certains corps français de J'armée d'Afrique j pendant la conquête de l'AlgèrievIcs mêmes can- S tiers boën devenus fantassins ne sont pas moiM j extraordinaires

Lorsque leurs chef ont choisi à loisir de fortes positions stratégiques, faciles i défendre, les Boêrs y creusent des tranchées et, dès ce moment, armés de leurs fusils Mauser, ils sont invincibles

Le Pain de Guerre des Anglais

Nous trouvons, dasus une revue pnbfiée a Lnndres, d'intéressants détails sur les nouveaux ap pareils Installés à flot%port. tout prêt de l'arsenal de Portsmoulh. et qui fabriquent mécaniquement et automatiquement les biscuits diwtinéii à l'alimentation (le. armées de terre et de mer

Les usines de la manutention du Royal Clareoce reils en question, !Ion depuis quelques semaines dans une période d'activité extraordinaire et peuvent aujourd hui livrer de dix yuinxn mille kilos de biscuit. toutes les vingt-quatre heures plus des quatre cinquième de leur production étant expédiée trois fois par mois aux troupes en ce momeat engagées au Traasvaal jh blé, acheté en Amérique par r.arB-sî'on de pltisicurs milliers de tonne . e?t : f j)lac^ fi dans un bâtinitini -?•►̃'•• ̃ .̃̃ '.Urinqtiitnlriine de rylisidrcs où i'i' u j

Bientôt adorée de toate %ï-s fillettes qu'eitc n'avait jamais titû obligée de punir

Et madame Hiciuutt-barbon qul disait, a partout d'et

J'ai parmi mes professeurs un sujot hors ligue

Madame Ricliault-Darbon s'était hltée de lui confier également une classe supérieure où Manuèle rassurée à préseut, avait aussi brillamment réussi que dans sa classé

D'ailleurs, la directrice de l'Institution de

Ne€!Hy était tfop intelligente pour ne pas rétribuer honorablement celle dont, bien vite elle avait appréci<; la valeur

AU bout de quelques mois, spontanément elle avait offert à madame Castérrss des appointements que Manuèle trouvé su

Deux cent cinquante fraxu

Avec le revenu de ses ol. i <t presque l'aisance

Avec la familiale exfÿlrnce an'eVtf av.ùt trouvée cher, madam ut presque un rêve d'apai

Elle fftvcnait d<> V"iilly • à midi précis rue d

Maintenant, on h

Claude était en retani. >u

Madame Lrroulelller bai ferme. Rosalie, to': ̃̃̃ i service, entre la eu :[<: <i n'en perdait pa >i bltaait à rao-- ¡il surtout les milk delaiii. tu mais si palpitants, de sa visite quotidienue à

Saint-Ouen

Et puis elle retournait bien vite à Neuilly parce que la route est longue. et parce que, Il toutes les fois que le temps le jîennettali

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le f^etit pénètre autnmatkjuemeTitsU hauteur voulue ni indique ur lie i-hni sage ex dl et I.- p net alors ii<; <u>-ii/< nie j l< >u luxe vcriii-.i; < ni lui >• r muni de iaiut-s acier a -z

Uans ct-Ue iipéraituti. i i !>siirbaat tout le liqtii donné, un,: pi >rt>; s tiniire iKir un .;t:o reçue dans un cntonuuit deux énwuu) u:ûuleaux. 4ui ii de kihifîT.iinmes eh icun

En riuii minute , la se trouve en quelmif sorte laminée .iefaçui à avoir û <jfï UViuis4 ui envirnn et h .i tangle de f<mtr sur une table de uiM-tire liorizotiiale Um-uJ suite aux rouleaux Joui iii.u.-j vciion-; ,!•> parier

Dty oouteaux acUoii n cousin alors la pâte en carré- de Ag cité et Thurfsent ces espèces de .laite itiriK^tiitlrs ,ou,; ii'uu tres rootoaax dont IVcarUmien! nV t plus <ji;a d'un e^nt'xnètro trois quail uvirun

En gsrtitiU i ; <• M^ond i it>ina e, la Dite sorrriitib i'i:p;ii.i:ur vuuiuu, u l île uuuvi-au UiicoufHx, ettrré- par Itu m ym-4e ciseaux spéciaux en soixante biscuits d,; fmtn nape, E par la uième o >ér.ui<>it, cha<i est timbré il. la marque, de la maouto; .u

Cot^inrt

Il n'y a plus ijn a laisser les soixante petites galettes s enfourner dVltep-niëmcs, <iv .o le pliivsau qui les a reçues au sortir des di-ruiors <>y iimire ; dans l'un des vinçt-^uatre fours ch.uflés de jour comme de ijuit, où elle achèvent de se solidifier en prenant une apparence susse appétiseanie

Avec pas mal de beurre, en effet, le pain de guerre des Angtais es' dit-on, très agréable au goût, à la condition de ne pas en abuser

L'ŒUVRE DES LIBEREES DE SAINT-LAZARE

C'est hier après-midi qu'a eu lieu, à la mairie du premier arrondis-enjeut, rassemblée géaéraie de l'Œuvre dus libérées de Saint-Lazare

La cérémonie était présidé!) p.u- M. Léon BourFe in, ancien président du Conseil, président de œuvre. Autour Je lui <ivai ni pris place: Mme lsabelle Bogetot, directrice générale Mlle Chevallier, vioe-présidente; MM. ('.harrlenet, direc teur du cabinet du préfet de poli et;, représentant

M. Lépine

Dès le début, la directrice, Mme Isabelle Bo geint, dans un rapide exposé, dor n on ouvenir ému aux membres et bienfaiteurs cle l'aeuvre dixparus depuis lu dernière assemblée

M. 8teiner.Dolifus, trésorier, fait ensuite l'exposé de la situation financière tandis que

M. Jules Mao is, secrétaire, oiootix <iùe le nombre des ecoiir rtttribuéa cette unntic <j t en augmentation sensible sur le eiiiflic des années précédentes

Alors, Mme Paul Sangouard fait l'historique de Iceuvre qui n'est indifl'ôreiite a aucone soufirwDcc: elle viajit en airla à toutes les malheu reuses qui ont, à cœur de lutter pour la vie ruelle et difficile, à toutes les vaincues du sort qu'il ne faut pas rejeter hors de la société, et auxquelles il (aul fournir tes moyens de se relever

Lee femmes, dtt-elle, sont mal protégées par

Les lois actuelles; l'œuvre doit lutter- pour Hles atin que l'équilibre entre les deux sexes soit établi

M. Mm Bourgeois, prenait alors la parole a prononcé un brillant discours pesr dire, lue aussi, combien la femme et l'enfant ont besoin d'fetre accourus, gui.Jés. L'(JKuvre des libérées de

Sarat-Laxarti est done, avant tout, une école du

En terminant son discours, M. Léon Bourgeois a annoncé qu'il était chargé, par le minie tre dr l'instruction publique, d'apporter à M. Bogelot membres de l'a;uvre, les palmes d'oHteier d'ac leuue

Immédiatement après a eu lieu le dépouillement du scrutin pour le renouvellement du tiers sortant des membres du conseil d'administration

Au 6RIN0-ORIENT

Il a êiê procédé hier, dans la grande salle du

Grand-Orient de Kranflk. rue Cadet, à la distribution Holennellft de prix aux élèves qui ont uivi les coum gratuits commerciaux du Or-dndOrient pendant l'année scolaire

L'assistance était des plus nombreuses

M. Loc4pm, président du con.-eîl muoicipa occupait le fauteuil de la présidence

Après de discours très applaudis prononcés par MM. Lucipia et Desmous, sénateur, il a. été procédé h la distribution des lA! prix d'honneur offert par l'Association frawrtR'116 des anciens et nouveaux élèves du irund-Urient de ï"raace a 6 décerné à Mlle

KHsa Villismin et à M. Chartes Oxsal l^e prix d'honneur offert par lo miniulre du

Commerce a été partagé entre Mlle Marguerite

Candclki et M. Gfcorgeu Kaspar

Après la lecture du palmarès, un brillant concert a eu lieu avec le concours d'artistea appar tenant aux principaux théâtres et concerta de

Parut

Deux pièces en un acte, Madame a ses breuett et XHUrtuii Romai, ont obtenu uu très grand suftcàa lA: musique du 76' riigiment d'iafauterie, sous la direction de son chef, M. Schmidt, 'l'est 'il ntunun: un coui-sWfJa cérémonie, 'lui ne s'est que vers sept heures du soir

Ajoutons que le bai antiivcrftiirc, pai'é et masqué, Un ) Association fraternelle des ano Ba et des uo ve ux éièvea du Graud-Orieiit, aura lieu le U février urochdin daua tes aulonss du Gr^udCrient

LA SOCfÉTÉ DES VISITEURS

L'asseroNea générale de Ja Soei ;té de visiteur a imué hier après-midi, an Musée sa ial, rue Las-Cases

Foudre en l$9ti sous les auspices de M. SullyPrudhomme, la Société des visiteurs s'eut donné pour tarno do relevar les familles réduites une gêne passa^re

A la uifftranee des bureaux de bienfaisance et de la plupart les opuvres privées, la société no occupe paa des indigente avaul besoin do setours périodiques et mdélinis, mai" seulement des personm auxquelles doit suCflra une aido temporaire, morale ou matérielle

A <wu priocipaJ moyen d'action, le placement la société joint dans certains cas un appui lluaaier, notiauiutiiit pour éviter unu expulsion, pro curer les instruments Je travail, etc

Mais les béucliciajres no sont admis que sur la présentation <i'uu des sociétaires et après une enquête sérieuse

En sui- 27ti ramilles visitées, ont été tiré, .t affaire de sou tùté le service de placement a, sur tt inscriptions. <(r<3ctué ptaco iniiBts ttuHporaires t t7VdéHiiaif tielUî année, les résultats acquis sont de beaucoup supérieurs. La société compte maintenant à Pans au Uni de trois; etle a en -l ell faisait le < h mln t\t&A Mvu

M rue de la Pompe et l'avenue Maiaioff attendu que le docteur, celui qui maintenant, pour elle comme pour toute la maison née, était monsieur Claude lui conseillait. lui ordonnait presque cet exercice hy giéplque

Le soir, sept heures, elle dtait rentrée

Cette fois, quot"U'tl en maugréât forme, on ttteaëait le retardataire

Bt la aoirde se passait, entre ce trois êtres rapide, légère, doucement souriante

Le plus souvent monsieur Claude , penché sur la table où tombait la clarté de la suspension, s'absorbait, au milieu de ses 1iTrea et de ses notes, à quelque travail inter rompu par le dîner

Alors le papotage de madame LecouUJlier et les réponses de Manuèle devenaient ¡lus discrets, au coin de la porte-fenêtre enir ouverte où elle respiraient l'air attiédi de ces belles soirées d'autorune

Les habitudes de cette nouvelle existence s étaient si vite prises

Maauèle tenait ainsi compagnie à madame

LecouKl'.io r jmqn dix heures. jusqu'au moi la Hi.Ti: <li> Claude, rateutissant ses e son l'torncl tricot, couuuci)f iit à i ar le sommeil

La j 'i se levait alors non, audaine tecoutellier

Boudoir, ma inignonnc. venoa que je

F' 'rç e posaient sur le

L'O t'ou. lonsieur Claude

Oh moi. jf1 n'ai pas meoee fini

Ne les couche pas trop tard madame Manuel deux ve8tiaircs' J'un à P s fî"riûtre d.- um.is il immbr r.-si i ii.?urft uice teroico uerBi-T .s'és un visiteurs ir M. Charles n;r . s'efi isrminée f i ik) quelBiii s ijut-sU iio tlMUtiU Yt t i progrès de la société

Les Iles Mystérieuses il y donc dus tles qui disparaissent, puisqu'il y &-rffH-ti n qu'on retrouve? on est bien forcé de le ci-otre. l'n nnvrre ehurgô li'efft'ctoer d-s ond. fç(!9 puln; Auckland et l'archipel de Tonga, le

Payuin, consiata l',m passé U disparition des

Kakoij-irtUniU, petit jvhiptil volcanique sur la quel l'Aniîk'ti.'i-ru avait planté son Jr<i{>eau. mais qui a'avait ni' gur i on ni indigènes

Le plus curieux est que cet archipel avait surgi brusquement, il y a une quina,ine d'années, du sein de l'océan Pacifique. Il s'y était replongé. Il vient d'en sortir de nouveau un navire baleinier a retrouvé l'archipel disparu

Reste à savoir si c'eut bien le même ou 'il s'agit d'un aulre arcUioei les diplomate apprécieront

Après tout, peut-être en a-NI été des FalconIsland comme de nie de Robinson. Cette Ile ou plutôt cet archipel, car on y compte cinq ou six item dont la plus grande est M^s-a-Tierra eut indiquée sur la earteVius le nom de JuinPernandez. (:est eu 157t, en effet, que Juan Per nandez, pitote espagnol, en tit la découverte

L'archipel n'était alors habité que par quel ques Indiens mosquites qui Taisaient leur principale nourriture des chèvres sauvages de l'inté rieur et de la pêche côtièce. Encore ees kidigj":nes vivaient ils surtout dans Itle Ma.a l iierra. C'est ce qui explique qu'un marin écossais, Alexandre Selkirk, né vers a

Lusgo (Fife), et devenu ni i de manœuvre sur un bâtiment commandé par un certain capitaine Pmdling, put vivre quatre ans et d-rni dans nie M -a-Tierra isars voir figure Iwmain j Selkirlt p'a é4t pas été jeté par en nau rare sur l'île déserte de ALis-a-Tierra ce fut par vengeance et puur le punir des démêlés qu'ils avalent eus ensemble que le capitaine

Pradling le lit débarquer .sur cette lie, où il pensait que la mort ne tarderait pas le débarras ser de son ennemi

Ses prévisions turent déçues Selkirk avait vingt- cinq ans à cette époque. C'était au homme plein d'énergie et de eourage; il s'accommoda parfaitement de sa nouvelle existence, et quand

Woods flogers et Cooke abordèruat dans l'tle quatre ans plus tard, ils le trouvèrent en excellente santé, mais déshabitué peu à peu de la pa role humaine et cherchaut ses mot pour répondre à leurs interrogations

Seikirk, rapatrié par leurs soins, revint en

Angleterre. La relation de ses aventures, publiée en fournit à Daniel de Foi le sujet de son ttobinson Crusoé. De tous les livre.s publiés par le fécond romancier anglais (\lli<toirc de Moilij ntiuirrs, tes Mémoires du cap (unir OirleCou, la

Vie de Rùxaru, [Ilittoire d'un eavstfar, le Colonel

Jack, le Colonel Singleton, etc.), c'est le seul qui ait survécu, mais il a suit! pour immortaliser son autour

Robincon Crusoé parut en 1719; le libraire qui l'acheta n'en donna qua livres sterling. Aussitôt parue, l'édition s'enleva comme par en chantement. Il fatlut eu refaire de nouvelles qui n'épuisèreut pas le succès du livre. Hobinson

Crusoé fut bieotM aussi répandu en Angleterre qiiej^ gible; il fut tra tuii dans toutes les ]anS le et, aujourd'hui encore, il a'eu f ii chaque ann^e plusieurs éditions

C'est le livre de l'enfance, et les hommes mûrs y trouvent apprendre-. Que de vocations maritimes n'a-til point décidées 1 Qui n'a révé' d'être c ftobiwon, d'habiter une Ile déserte et de recum- <i tnencer à nouveaux frais les exploits du célèbru aventurier? t

Les iles Juan-Fernande n'étaient pourtant plus des fles désertes, Les lndieus mosquites avaient disparu; mais il avaient été remplaça r par des pêcheurs chiliens. C'était un des parages lus plus fréquentés des navires baleiniers, qui y faisaient relâche pour prendre l'aiguadc. L'inté- r rieur seul avait gardé sa sauvagerie, mais eu

Un M. Hudt, avait loué l'archipel au û gouvernemunt chtlieu pour fonder une colonie p

Ce NI. Uodt n'est point un inconnu pour nous

Il a servi sous notro drapeau pendant le guerre p de ifTTO.- Engagé dan le bataillon le Amis <fe la France, il combattit à Cliampipr.y et à Ouenviv . BttUpé pius tai^J dane rite'd R<.biiwoo il en- t drvenu miw sorte de souverain -et y cierre, sous la suzeraineté du Chili, les fonctions législatives, administratives et juridiques. n

Or, en octobre 18SW, un bruit sinistre courut par le monde l'Ile de Rohinson, vulgo JuanKernande^ s'était engloutie au fond. do l'océan par suite d'une commotion sons-marinet Le gouvernement chilien s'émut de ce bruit et s'apprêtât à envoyer une escadrille pour en con trôler la véracité, quand on apprit que ta prétendu cataclysme n'était qu'une simple haUuci nation d'ivrogne

Effectivement, l'tle de Robinson est rfr Hail!ée tous les trois mois par un navire chilien de

VHlparaiso. Le patron d€ ce navire mourut il y a quelque temps et fut remplacé par -un alcooliqua qui, trouvant parmi les provisions desti néea aux habitants de Juan-Fernandez quelques bouteilles à son goût. commença par les vider eonscteoeieuï ement. L'état d'flhrif'té où il était plonge le rendait Incapable de diriger h manœuvre, si bien que le navire, après avoir longé la côte pendaut plusieurs jours se retrouva un beau matin dans la rade de Valparateo. Le paci il fondit seut, sous la clarté de la lampe travaillant. travaillant Umidurs

Pendant que madame Lecoutellier appelait Hostie

Allume les bougeoirs

Et que Manuele, discrètement, sortait par M porte donnant sur le Jardin et rentrait

Ah I c'était les Igue dur, ce retour i la solitude, au souvenir. trop touvejt, pauvre femme, au désespoir

Mais entin. après la fatigue de la journée. dans la paix de cette chambre où sa veilleuse mettait des lueurs rosées sur les rideaux de mousseline. elle ne tardait guère à trouver, avec le sommeil, le repos de lame et du cœur. l'oubli surtout

Voilà la vie qu'elle memit tous les jours tous les soirs on compaguie du tficot de Mme

Lecoutellier

Pour aller de pair avec cette tricoteuse infatigable le plus souvent, & la maisou, Ma nuèle s'occupait de travaux d'aiguille. Ah pour les choisir, elle notait pas embarrassee. Les soins de la layette. du petit trous seau. lea robes plus grundes à confectionner. Ce bébé. mais, si elle en avait eu le loisir, il l'aurait ,occupée toute la journée et elle n avait que sa aotrée à Ini consacrer

Parfois, cependant, elle faisait une inlidélité à Rolande. C"est quand le docteur accep fait qu'elle l'aidit pour quelque recherche quelque collation. quelque copie

Et elle avait m% joie véritable à se rendre un peu utile à celui qui lui avait été si Jeux si bail, si secourable

COuiteiH'e. l'affection

Tant et ai biea eue e'eet madame Ueouinisit fut ixptnè-ii >t n -n! tél<?Krai'hi~<e imx qu..ir eoin- .lu piott! v<>ilà,çoTDni nt, Sut foi'tfua p . 'htnt on p.t cio;iè tt inorneut

M"1' I de Kuliioctf avait eu la lin de ilie Mysie!i.> e et .(u,; l i par Daniel du r avait ,>é Mebtrvi- mr Jhiles Verne

Qui ait ai Icj n'ont point été vtcUiBtji de quelque mauvais plaisant du genre de )? c^piiaiiie? Sans doute il n'y aurait rien d'extraordinaire à ce qu'une tle disparût. Bien autres ot en ce sort <i n l'antiqaité et de nos jours. Il y a même eu .les îles Douantes qui ea di^ilaçiiient insensiblement et dont on n arrivait point à tiJbT x cUro ni la position sur la carte

DpIus cUez lus Grecs, pour Être daus ce car

Mai nous avnn , de nos jours même, un pendant à Deioa cest Arscnitl-lsUod, une tlequ ua b.les ave<> ^a fumJtle un riche Américain, M

James J Wn. et qui, pareille à un radeau qui a nimpu s<;s cibles, s cst détachée de< fonds où elle était ancrée et s'est mise à descendre lentèmunt le couru du Mîssissipi

ArMunal-islnatl est. du reste, si nous en croyons le,. voyu#reurs qui l'ont visite , un véritable éden

Sur las bords de Ifte se trouve une ceinture d'arbres rnasmftque , tandis qu'à t'intérieur s'étend un Vaste jardin rempli denVurs et d'arbres frùitrers. Au milieu du jardin, M. James Jobja s'est fait bAtir un charmant collage tout enguirlandé de chèvrefeuilles et de clématites. Très cou/oi'talilcnieut quoique de dimenGong owulesies, li maison e&lctuuffùe, venlitéo éclairée, etc.. par dingénieuz appareils électriques. L'tle flottante, qui était, il y a quelques années, a ta hauteur de Saint-Louis, dans le

Missouri, s'est déplace déjà d'environ trois kilomètres. Cmiim elles trouve encore à plus de cinq cents lieues du goife .tu Mexique on les jette le Misstssii.j, on voit que sa dérive n'est lus près de prendre au

Pouf' eurieupe eeper.diint qne toit Arsenal-rsland, la plupart des petits atolls de ta Micro né·le la pissent encore en originalité. Ces atolls sont constitués d'urdinair par un cercle de coraux p us ou moins fermé, planté de cocotier et aimtaut une lagune intérieure aux eaux calmes et profondes t

Qu'il proviennent d'un soulèvement volcanique ou que !e travail séculaire des madrépores les aieut peu à peu surélevés au-dessus dç la mer, les atolls micron si ns présentent le phénomène d'une sortede génération spontanée qui ne iawae pas d'être singulièrement dangereuse pour le navigateurs. Le fait Pst qu'il nes passe point d'années saua qu'on ne signale dans la

Micronésie la présence d'un nouvel atoli qui n'était puint encore indiqué sur la carte. Avec le temps, quelques-uns de ces atolls finissent par prendre une certaine extension. Ç'a été le cas des lies Marianne qui sali^nsnt dans le Paonque, du nord au sud, sur la même latitude que les Philippines. Toutefois, et quoique au nombre de dix-?ept, elles ne couvrent que onze-cent quarante kilomètres carrés. Les Iles Marshall sout aussi desatoljs. On en rompte trente-quatre, qui s'élèvent rar m nt à plus d'un mètre au-dessus des flots

L'origine mystérieuse de ces fies, leur phénomène de génération spontanée expliquent en partie qu'elles disparaissent avec la même rapidi.é et le même sans gène qu'ellea ont mis à surgir du fond des eaux. Ce sont des Hes-nWtéores. Falcon-lFland, dont on a constaté ainsi la naissance, la disparition, puis la renaissance imprévue, participait évidemment de la nature des atolls mirronégiens. Encore ne peut-on point se gxrder de quelque inquiétude au sujet des populations qui l'habitaient A moins d'Être amphibies, on ne voit point ce qu'elles ont pu de venir pendant l'éclipsé sous-marine de leur capricieuse pairie

Valensol

M. DE LANESSAN A LYON

De notre correspondant particulier

Lyon, H février

M, <Jo Lan sf>ii>, axinfatre de la Marine, accomaatgné de \k Juttet, chef du secrétariat particu lier, est arrivé samedi soir à Lyon

Il a présidé dans la soirée le luuquet annuel le i cfcanibre syndicale des entrepreneurs aujuoi assistaient inq cents convives, MM, le doc eur Gailleton, maira de Lyon, et le général de jfîflner avaient pris place auprès du ministre

Ce matin, le ministre a visité l'établissement rean de Tournes, école proft rionn lle des inlustiies du papier. Un vin dTionneur a été uf urt i M. de Lanessao o soir, le ministre a présidé la fête de bienaisance des cantines scolaires du premier ar ondisaeinent, jui avait lieu aux Ko lies- Bergère l au cours du laquelle M. Buisson, professeur

Llaaorhonnefït directeur honoraire de i'en.seirncinent primaire, fait une conférence sur la io iUjuc .scolaire de lu ^publique. Lu -ministre t le conferonciiM1 ont t'ic tivs applaudis

M. de Lanessan f.-t reparu dans la nuit pour

LESAMES de PISSE LAV3oFF le révolutionnaire russe, ont ou lieu hier il une heure et de cortège, composé de plus de trois mille personnes est parti du domicile du défunt rue 3aiot-Jacqi.es où uu service d'oi-iiM-avait dû être organise p,.r M. Picot, ofQcier de paix de

Le char funèbre disparaissait sous un amoncellement de couronnes

Lors du départ, au carrefour de l'Observatoire, deux drapeaux rouées ont été déployés

Les pardiens de la paix ont alors saisi lés , n>b ledHsa mkitlajux et mm deux manifestants il disposition de M.Carr.io, couimissaire ,i0 police hur tout le pajx'ou.iji, les assistants chantaient la ou

Au Montparnasse, les chants ont cessé. La sa trouvait un service d'ordre considérable commandé par MM. Bouvier et Gril neres. comuiis-saires divisionnaires. et les ofliejers de paix des cinquième et quatorzième ar

JjC.^r^ge s'est arrêté devant la concession j achetée i Pierre Lavroft' par ses arom et le cecueil a été tiescen.iu dans la tombe aux cris de

IlUernatlonale •' par tes assistellier qui demandait à présent

Mais quand viendra-t-elie donc, cette petite Rolande, qui sera bien mieux ici que dans le taudis de sa nourrice. et que le temps me dure déjà de voir se truiaer sur le tapis

Le temps ne lui dura guère

Un jour, elle finit par arriver rue de la

Tour, ta mignonnette qui marohait déjà i commençait h bégayer quelques-uns de ces jolis mota si incompréhensibles aux profanes et dont s'extasient lea mère

Qui, tout de suite, se mit à trotter comme nn petit lapin dans ce jardinet. dans cette immensité si on la mesurait ses jambes de bébé

Et dont Rosalie, dès la première heure s'était prise à raffoler

Manueta avait eu' le malheur de parler d'une petite bonne. une petite bonne qu'elle prendrait. qui soignerait le bébé pendant qu elle serait à NeuillK. et qui aiderait la vieille servante aux travaux du ménage

Ah ce qu'elle avuit été reçue

Vous voulez rire, nest-ce pas, madame

Casteras avait répondu Roswlie avec une rougeur d indignation sur sa figure chevaline

Mais non. C'est bien le moins, quand je vais vous donner plus de peine, que je vous donne aussi quelqu un pour la partager

Je n'aime pas qu on vienne fourrer le nez dans mes placards et dans mes casseroles. Votre bonne ne fera que m'énerver

Mais. pour ma petite

En voilà une belle affaire, de la surveiller du coin de l'œil pendant que je fais mon uîner. ïowe croyez donc que lavais quelqu'un avec moi pour tenir M. Claude quand il était poupon f. Et je vous prie de croire que m maison, dans ce temps-Ik, lait autrement conséquente qu'ici

Des discours < t été Par IM Rubnowiich. au KOiw^les ami- du révolnttetinr. t tant. BfUfi rh. dç

Au inoiueiit o^Jâ. Rnl)(ii wit<-h allait pr la par..le, un dimprau roulée a cîé .t^toui gar.li^ . ,le lit ixux ont voulu an <̃>̃,̃ le et ajsir iemb m , ur i: • nlii

NI. Vivîanj, aiicon< ur brundi par ui>- narchiAux (tiscours en frit).. -i.-cAl.i <1< nnni i)IVU£et4 allocutions pn lun^i. hi^oh et te6 i iie, A l'issue de la les paHiU dfe lEnrdpe ont été goupées autour saus incident

OH DRAKE

Un .poiivan.ab.e dran^'S à Loothenhulk-, d-n la Klandre ori.MiUlc dispiiiert-nt, Mils en vinrent aux mains et se rîéT à tUle tout ce qui sc truusait à leur

Le s'armer d'un fusil pour se

Un jeune eonscrit fut atteint en pleine poitrine. °B état est di e f>éré- Le coupable a été

AU CBAJOUU K8PA 0U

Madrid, il Mvrier

L'amendemement relatif à l'augmentation de impôt snr l'ortroi, qui le tumoite qu'on siit, a éte rejeté par voix la pnm

Me Maurice, if février

Pendant la semaine dernière, ou a constaté sept cas de peste et six d -A . contacte i Un vas de poste a éte const ié

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République et Mine Emile

Loubet. ortnrant ce soir un ,liner aux présidents et aux bureaux des deux Chambres et auxmetnbres du gouvernement

Ce dîner sera suivi d'une réception

La liste des décorations du Mérite agricole parattra ce matin au Journal offieteL

L'indemnité rieSO.OOO taéts, payée par la Chine pour les iamilles des deux enseigues du De¡;cartes, assassinés dans les circonstances qu'on cou naît, a produit, grâce au change exceptionnel obtenu par notre ministre à Pékin, l 6,504 francs

Celle somme a été versée à l'administration de la marine chargée de la faire tenir aux intéreseés après l'accomplissement dea formalités

L'agenee Havas nous eommimkrne ette^noteQuelques journaux ont publié ce matia.au sujet de l'état sanitaire de la maison d'éducation de la Légion d'honneur, une note qui pourrait jeter l'inquiétude dans les familles des élèves

Cette information est inexacte

En effet, sur un effectif de 500 élevas, il n'y a en ce moment que six eufants grippées et unt seule atteinte de bronrho-pneumonie

En outre, le service sanitaire est assure, en temps normal, par deux médecins, habitant

En raison des cas de fièvre typhoïde qui se

Font produits au lyaée Saint-I^uis, le ministre de 1 Instruction publique a décidé que les cours y seraient suspendus jusqu la rentrée .188. vacances des jours gras

M. le vice-recteur da Paris a notillé hier cette décision au proviseur du lycée

On annoncer mort, à quatre-vingt-un an , de

M. hmile Blanchard, un naturaliste dont les travaux sont nombreux et tort appréciés

Aide naturaliste au Muséum en il y fut nommé professeur titulairo de zoologie en

Cette même année, il fut élu membre de l'Académis, das sciences en remplacement d'Isidore

Geoffroy Satnt-Hiiaire

De Bruxelles, on non., apprenti la mort de l'éminent peintre de marines Paul-.lean Ciays Il était né à Bruges en 1819. Ses principales œuvres sont au musép ric Bruxelles

Après avoir établi solidement sa réputation dans son pays, Cl.iys vint se faire connaftre en

France. Ses succès à nos Salnns furent, nombreux. A l'Exposition de ses envois lui va lurunl une médaille de seconde classe. A l'issue du Salou de .m lui conféra la croix de chela d'honneur; il était, depuis ofticier

Les obsèques du baron Af)olDh >iJ n/>)ho..i,;i>i décédé mercredi dernier en son hôtel, VJ rue de

Monceau, ont éLu célébrées hier matin à'dix heures, en présence d'une assistance nombreuse

Suivant la volonté formellement exprimée par le défunt dans son testament, la cérémonie a été des plus simples et aucune couronne n'a été déposée sur le cercueil. De même, les nombreuses ffliiyrcs de biuofaisanco auxquelles s'intéressait le baron n'étaient pas représentées officiellement par des délé r tions

L inhumation a eu lieu au eimetrère du PèreLachaise

De Rouen o

Le public est admis depuis ce matin a Jéfllcr devant le corps de il. llundlé, préfet de la SeineInférieure

Le cercueil, reeoucert de draperies noires, est cxposiï sur un enufalque dans un salon de la préfecture transformé en chapelle ardente

Deux employéa de la tM-éfeetu veillent auprès du catafalque

L'uni forme et les décorations du défunt ont été déposés sur le cercueil, devant lequel une foule nombrcttsc d/flle gemaut. ses fortes et anguleuses épaulea

Ne vous inquétez donc pas de la petite

Quand j'irai au marché, ina/iaiue sera bien trop contfiute de la garder. Elle lui tienEt cela a était eu^ffet ainsi passé

Rolande était devenue l'eniaat de des trois

Quand elh eomowncilt à un pou mieux perter, on lui avait appris a dire t rnnUam

Lecoutellier cette bonne femme souriante toute ronde, toute alerte encore, ui rassemblait si bien à une grand'mère

EUe s'était mise on sans qu'on le lui ap prît d se tutoyer avec Rosalie. comme la chose s'était déjà passée, vt&trtrùx an auparavant, entre la vieille servante et mon sieur Claude

Elle il 'était, d'ailleurs, bien vite aperçu car elle était rusée, la petite mâtine que ta plus soumise à ses quatre volontés, c'était, en samme, cette Rosalie qui groguail tout le temps et qui lui cédait toujours

Et elle aimait bien madame Lecoutellier elle aimait bien Rosalie. mais eUe aimait encore mieux celle pour qui elle gardât ce mot qui est la plus adorable des eareaies maman

Et elle avait bien conscience au , la chérie, que ri< n n était bon. rien u'éfait savou reux comme les baisers fous que lui donualt cette maman quand elle revenait de Neuillv. i midi et le soirCes baisers qui ne rca eaiblai nt à rien pu Plus au atarws de auiaaw Lec otellier qu aox ^Mses UadrasMa de Eosaiie quaux caresses plus ditertte , plus réservées. mais tout émue parfois. de oi c tient Claude

Car U na s'absentait pa aussi touveat ni in devant le corps j ronpes de r h> parcours que tievia suivre le tire Daniln d M nl ni-s:ro. fil lu prilme

Un Par. s. Eu fciuan: el a'uutt suite dd dix pt'rsuuitciv

Un journal de B.-rlin :innnnr , nn aorrespoudant de Kiel, que l'Allom nru - aurait décidé d woj! r une esoadm au Havre àu moment de l'inauguraiion de I Kxpijsiuou de iVOJ

Le musée du Louvre va wwlwr en po e i n d'une des oeuvre;; les plus m-iKisir es de récole flamande du quinxièmr siècle, qu'il posséda jusqu'en I8H et qui depuis 101' est au Palais de jus tire, dans la smIîc d'audienee dt la ch titihrt; du la Cour d'appel

C'ôsj le fameux redatyio provenant de l'awif nne grande salle du Parlement, et qui, pat chance heureuse, a l'incen.iif du en il se trouvait alors en réparation un artiste de la me Viscunli

Il esl eu forcie de triptyque et mesure près de trois mètres de hauUfur sur dt'Ojc de larjwuf

Cette fH/ntur que l'on a aHri&u<V>, é tort d'ailleurs, à Albert Durer. puis Il Van Eyek. mais qai est en tout cas l'œuvre d'un maître, fut xémutée de 452 k

Il est impotwible d'en apprécier Les détails, à la hauteur où elle est actuellement placéu tirais la salie des tudiencet de la première chambre

Après quatre-vingt-neuf ans d'exil, l'œuvre va enfin rentrer au Louvre

Une réforme d'ordre secondaire, mafaqai n'en les Compagniel d t'Est et d'Orléans

Il s'agit du récApitoé délivré par les compagnies à la suite du dépôt des titres qui doivent étre l'objet tiuue ou d'un trauttferl

Jusqu'à ces derniers temps, les rompagnies se contenUieuLquellt; tue fût la aomme représentée par les titres déjios.'w entre leurs mains de délivrer un simple bulletin nrtMiiioinij.ul le numéro d'insfription Hes titres

Cette manière de procéder n'offrait pal' toutes les garantit ; désirables. Dans lo eus où, pour une .'auæ quelconque, les titrea se aonùout JKros, le porteur n'aurait pu baser utilement sa réclatuatiao sur le bulletin délivré par la cutnpagaie

Pour remédier a cet état de choses, la Compagnie de l'Est a modifié sa manière de faire elle délivre, en cas de dépôt de titres, un récépissé provisoire timbré

A la Comf>' gmie d'Orléans rtf Instrnr lions viennent d'etr données pour adopter cette méthode, le timbre de quittance de tû centimes rosUni la charge du portuur de titres

Cet exempie sera mis doute suivi par les au

L'intervention de M. Baudin, ministre des

Travaux publics, eu pour effet de hatersla réalisation de cette petile reforme. qui aura pour effet d épargner aux porteurs bien des dépUeeuwnta et des formalités devenue inutiles

Berlurpaa, en sortant du dernier bul masqwf de l'Upéra, est allé souper en oonipagaie do deux jolis domwos rôties

Comme il s'est fortement attardé, sa femme quand il rentre, le sermonne vertement

Berlureau lui affirme qu'il a été très raisonnable et pour la convaincre Il ajoute

Le croirais-tu ? J'ai passé tout simplement ma nuit à jouer aux dominos

Supplantent Littéraire u Petit Parisien qui atrn mis mt vente: MEHCHEDf PROCHA IN contiendra deux tmgm/i/fues gravures en cou leurs

Celle de la première page représente

DN DRAME DE LA Iota

LE NAUFRAGE DU RENNUS

La gravure d la huitième page représente un éptaode ile la guerre au Transvanl

LES VAINQ'tnErcnFi.s

Jeunes Filles jetant des Fleurs aux Boërs

Une superbe gravure d'intérieur représcHtant un supplice aboli

LES MARINS AUX FERS et,, trouve érjalfini'nt tùms l'intérieur rfç ce numéro

EN VKNTK PARTOUT

LE MAGOT DE LITALIEN

L'affaire suivante ne date pas d'hier; elle est iti'vni; lurt ancienne

Bu WîO, nrtmtire ditaiiens vinrent chercher du Iravad et lire domicile k la iJl inc-!>ain"ti enis,et quelques-uns d' ntre cux allèrent ha hiler dans un h. itel meublé, tenu iîfi, avenu

V, 1,"r. IH1 ,H"'ïr Dr(!ll ^. mort tout réeemment, et dont la femme continué jusqu'à ces deriiiurs tBriips à tirer l'immeuble

Ln jour, il y de cela vingt-huit vingt-neuf ans, une querelle êetata entre deux Italiens dont on u pas consc-rvt; les nome, l'un d'entre rux accusant I stutrw de lui avoir vote !'les économies une somme fort respfcUhie. tout dor renf rniéi s dans une ceinture en taiae rouge

L'accusé protesta l'achent de I innorenrf M ds c'c-l .-n vain nue l'on cherP'f'0,"1' le nagotdomeura introuvable. Lus mains, se brouillèrent complètement, bref. diapnrurent l'un et l'autre veuve nr.t (r un ac; lie procéda ees

QneHe ne tut dm, b i- mutin, ta taplfeotion de VtTCi-Ure''ei> "ancienne enambro ic iruiwm. qui r ,,iig sieur Claude

Tout était cependant arrivé eoame ti en avait le pressentimeut 1 agrégation, et puis sa nomination à 1t dir <cUon de ce laboratoire. but de tous am effort il avait maintenant autour 4e hit e tt 4liio de UUvBmm, d .d oi . qui. iu^les marchait ^ vrmt avec lui devenait célèbre. Le chan de.. x eMUMée en anat. à les^Mil Il néZuÊmi plus. et qui booteveraait déjà les académie et !es untver i

Et pendant, chaque jour, Il 'srraeluft la ses travaux. Le soir venu, il trouvait quelques bwiHM. et y venait les passer nie de la

Tour, atttré par un aimant qu'il ne soupçonnait pas lui-même, an aimant qui le rme- j nait à cette table de famille. dans cette salle à manger tiède au corps, chaude an cceur. où, dès qu'il ouvrait la porte, U entendait une petite voix d'enfant s'écrier

Le voilà

C'est pasâomm r

Où lA mauian levai les yeux de desaus son éternel tneui pour lui dire dans la joie de aoa orgueil

Buojour, won grand I

Où ¡. voix (musicale de cette exquhM jeune eauue i ceueUi^it de ces simples moi a nveloppaieot d'un frisson de pUicir

Bootuitr, moaùmir Claude

Et U ac se doutait pu. a candeur de ces lidiunie de Kiiwe, que tout km qu'il trou vait là de récoufort de rame, de repos de l'eaortt, de détente des nerfs, tout cela. c'était trouver dans un- ftvoHjnure de la pièce, oà

Uvj.it n-i-îa. ,,our le sointnûre au convoie, "• ̃ '•hereh . eaoor envi npi^ -sufe r.Mi<e

L'HlTair,: .-v; t mM\ CI la mémoire fa Mm le jo.it entr.- les mains n

M .(,' p,,iifl. o mairi tnjf a f ter u, T^ol l)la lui (:l a, O0 fl à la pr 'f' -tur.•̃ jfttltar

Le .lifilmle ^.r, mainl.-auit .le retn-.iiver po v:ji. ur dtt m.itf.il, s%J ti-i.- n-nr.- cl au son ami. ^ue celte tfMuv.-ric réhdlu'lito eau pomment

Les C mbâttaaU 4 Grsvelrtto de TlnnlaÇ et de taro.. in a d nn^ liicr, à dou heures, à la On

L" ue luuni.dKauco au prulit de i v ''•'̃̃' -on <iJli>rJ'JEtat Se ii^tnent h r > erirne u1,(i<"&i l'uil fH" r 'iWtta

Après nne aliorntion an a rappelé la sitwrtwn pr.v-jH dont les mcnOwBS aoM cttteliem.un m, w n ll ut ].s cvoaum d'aï ti.-les. des principaot théâtres do P.(rm

Un aw aut dsrmes la fîte

LES TRIBUNAUX

UNE CURIEUSE

Le tribunal

Un nommé vingt-trois 'tant faire pour une jours, et. au mois de du il. sa en voulu et crut le laux contrent tilt

Nous en les une du fort A dans la nuit de les toits d une blanche qui fundre sous du soleil qui Initié

Mais il de cette tonte neife un qui rues fcrt ment des partout, un fit nos eorrfspondfHt, partirulms

Béthune, il fôvrior entre es sUUoas de et de Muilï^T et que la irmt)a on des traini T8e deviMM difïlcile sur lahgne des houillères

Une temp (, de r^le et^XjUlu'.ir'w

Aucun accldonl n'est signalé jW u , U lévrttui

Une >urrit--(pifl de e%<. soulilaut du l>o v ni h ? fi'A< #mm At <U I de la

Un ,le.¡ le a pu de fin tempe aux été pont été a p

Il pas par chez elle, la petite lui semblaft moins tiède au corps, moins au

Il ne voyatt pu qu'au moment où, ces au ru-là par la jardin, la jeune femme entrait doucement sa beauté brune alors apporter avec eue un dont

VA

Mnt

Le Implacable de paix n'avait là que jour plus pour deades jour moins Uf

Plus de le de ce réelt

Avec la tilt donnait cptte petite Rocade adorait elle h ad"e doux lit avait de ambrée qui, chaque soir, 441 la. Tour. le

Clandp

=======================================
PAGE 3
=======================================

Petit Parisien

H 3 5S j' pne en de lendemain. Ce Matin. lâ nei ea> t mille tentera flocons pressés et une rom-he épaisse de j>s e hx ceutiulètias recouvrai qui à 1 heure actuelle

Montb.-liird, I.H-rier

Pour la deuxième fois, cet hiver, lu tfipts a lait réapparition. Elle est tombée alfc>Dil iï?nenl la mut ilerniérr et. ce mutin, le ol <ied rue ili p.trai>-s it sous une cuu<-tr; > p.iisne

PÂRÏS itamiTt qui le VU

Un jeune apprenti cordonnier, Hi rr VariWM, Sffé de treize arts, était rt.ntre uvant-hi-r air un peu tard rhez ses parents, lit, rue de weuilmontiint, et avait reçu un ; ii'-priinunde

Hier malin, il prévenait sa mère qu'il avait

Intention d'aller le soir avec des amis au théâtr de Belfevflle

Tu ntras pas, lui répondit la maman, parce glfa tu n'as pas èlt s.tjjo hier

Si tu me refuses la permission, repiqua l'apprenti, to verras

Une discussion us.sea vive s'engagea atota entre la mère et le NI Tout A coup c iiii-<-i saisit un couteau do eoi i e et se lu plong.-a dans le côté ilroit <la ventre en se faisant une horrible blessure

L pauvre eniant été aussitôt transporté à

VHÔjmUI Tenon, salle Oolbeuu, où l'opération CW la façuratomie a été pratiquée

Mais l'état du jeune désespéré est des plua rreaut la Oare du Trocadàfo

Un grave accident i'wt produit Mer matin fers huit haure , à la gare du Troc.uléro

Un terrassier nommé Jean Dréanu âgé de v ngt- inq ana, ij<>.nveuranl43, rua Saint Charles forpri par l'arrivée d'un train, voulut se garer mais H lit un (aux pas sur la voie et n'eut pu le tempe de sauter sur le trottoir

Dréann eut la poitrine prise entre la paroi de quai et un wu^'dh

Loraqu'oa put tirer le malheureux de cette terrible position, on reconnut qu'il avait le thorax défuucé

M. Monttatruc, commissaire de police, a fait transportera à l'hôpital Beaujon le terrassier dont l'état est très alarmant

Mort au Posta

La nuit dernière, au cours d'une tournée d'lipeclion, le gardien de la paix "Veyssière a trouvé cifcndu sana connaissance, sur un banc de Va place des Klals-Unis, un individu paraisgant âgé1 de cinquante ans environ

Aidé d'un de nés collègues, l'agent transporta le vieillard au poste de police ne la rue du tieu(juet-de-Loiïfçenamp, mais en dtipii des s 'in prodigué , Je' malheureux a succombé aux suiUss d'une tongesliou cérébrale pruvoquée f-ar le froid

M Monttahuc, eommiMaire de poitre du yuar\ter de la Porte-Dstiphlnc, a pu établir l'identité du défunt, un ouvrier maçon, nommé Gabriel rtoianjou, âgé de cinquante-quatre an , demeurant 5, passage Saint-Ange

Entra Nffarari

Vn ch ntiMJt des cours, nommée Fernande dernier, âgée de vingt et un ana. avait jadis taercé sa profession avec le! concours d'un mulieien ambulant, Marrel Bouvatior. ûgé de vingt dont ell était d'ailleurs la noaitresae, elqui

Tacrontpagnatt sur l'accordéon

Mais faisant irientir le proverbe, qui veut que la moftkine a ta teisee le moeurs, Bouvaiiee était d'une brutalité révoltante, qui finit par lasser la jeune femme

Celle-ci, fatiguée d'être aans esse exploité et battue, courut vers d'autres amours et se Ha avee un autre musicien de son tue, iitiiaé leanmarie, qui l'escorta dès lors dans toute ses pérégriaaliuua

Hier aoir, vers neuf heures, comme eoople veaait de donner un fructueux concert l'aatf l de la ruo d'A:igoulftme et du passage Vaucouleurs, Marcel Bouvatier kc dressa soudain de vant son ancienne mattresse et, après une eourte explication, la pria de reprendre awe lui la vie commune

La jeune femme n'avait pas eu le temps d ppo er un refus formel à sea prétentions, qu'ivre de fumer Bouvatier ee ruait sur elle et lui plongeait un poignard dans le dos

Le meurtre fut si rapidement perpétré que ni

Jtmmmric ni ies quelques témoins de cette 9©eoe nVueent le temps d'intervenir tant de la stupeur générale, Boovatier se hâta de prendre la fuite et de ttaparattre

Pendant ce temps, sa victime recevait les premiers soins dans une pharmacie Ju voisinage, où l'on constata que sa blessure etait des

P ith graves. A l'hôpital Saint-Louis, où la jeune femme a été transportée aussitôt, on n'est pas sans inquiétude sur son sort, car lu poumon droit a été atteint par le poignard

M. Daltrnff, commissaire de police, a lancé des inspecteurs de la sûreté sur tes traces de HuuvaUcr, qui jusqu'à présent est demeuré introu

En rentrant chez eux, hier après-nii U\, M. et

Mme Olioquet, demeurant au Il' Dite la rue do

Igée dc quatre ans

Une partie du mobilier avait été brûlée, et près du corps de l'enfant, à deavi axbODWé lait le cadavre du chien de la maison

De i'enquôto faite par M. Denuwjn.iy, commispaire de police du quartier de la Villotle, il re duite que les charbons d'un poêle surchauffé vont tombés sur le parquet et que Le Cou t'est communiqué un tapis. puis aux meuble . La nmé avait suffoqué la Illicite qui n'a pu ouvrir

Wwi'le du lo^sis et appeler à son secours

Cet accident a produit dans le quartier une

B Coups de Rtoaiotr

Hr; Un chef cantonnier de la ville de Paris, M

T. de serriee tm noK dernière me de Torbrgti cour veiller sur lus matériaux déposés le long se cette voie qui tilt en réparation, remarqua trois individue tratmat une charrette où étaiuut

A sa vue, les trois hommes, se voyant surprix, s'enfuirent en tirant des soups (♦ revotvar contre M. T.. qui ne fut pas atteint. L'un d'eux put heureusement être arrêté rue Vamwnson par des gardiens de la paix et des passants. Il a été conduit au poste de police de la rue NotreDamc-dc-Naïarnih, où il a rafneé de faire con tî a été envoyé au dépôt par M. noi'-iy, mTiiissiiire de police du quartier des Arts- t-Mé

Jiers, qui teenenrhe Mstivement s s eampkieesi

Le magisïra , aet tours de- Si- n enquête, a eoasavaienlélé fracturées par les vol urs (lui en sor taient au moment où M. T. ies a apen;u

Depuis qéeJque tenrp? d'énormes quantités de matériel disparaissaient quotitliertnennent des tMntwrsde teffare MeBtparoaaae, d a laite droite de l'édifice encore eh construction

Des totaux de plomt), des jjkujues de marbre et des boiseries non posta étaient enlevés régulièrenicnt par stocks coBsiJératole^ mulgré les rondes des gardians des travaux. v

Une surverfance fut organisée. Elfe a abouti hier soir l'arrestation de troi emptoyéa supptéaatc 4 la g wi, les nommés François Roi lier, ifté de trente-deux ans Gustave Ouicdoia é de trente et un an , et Adolphe &er , âgé de

Interroges par M. Bordère. commissaire spérial de police, ils avouèrent leurs vols, commis chaque nuit avec les farilités qae lear dortmti le f qualité d'employé . Il Mnoâ^reirt eu.. •rtn<Upu r mplic , UM reeétons . la dame

Hugo&, domiciliée boulevard Edgar-Qwaet. Une perquiailion aussitôt opérée à cette adresse Ut m, découvrir un véritable entrepôt de matériaux voWs, mis en vente à des prix dérisoires e trois employés infidèles ortt été rwyés w ilJyét afrès eet interrogatoire Leur rwétenw acra dan les poursuites

DÉPARTEMENTS devait avoir !)>̃!> cette à la galle ds l^-i(in retentit. Le malheureux a Mé Ire gri - f i.;m nt blessé la figure. Ou craint qi e la vne teintu, fil innins Ki seui< nt elle a'été tranun co nmencemeut d'iu en<tie qui a été r.ipitio m ni êt int

Marseiil . Le pn-< uet de Mar^ill.: a fa'i ai rilùr l> -ieur ,[ 'qu l, i"omrn ri;.ti>t. iii, a suite 'l'une qu Hltuu ••>̃ jilonsie dv fttmmas. a^'iiL diHiiit4 à drtiix individus m ft'iiés an vo i>:ne il. iW franc- pour faire a-s^sinr.- sou ci cié. M. Eiriin. Lxs ileux in>liv'dus ont .le -cplc irxent ni lis. 4u mutnent 'l'agir, ils ont eu peur et ils oti liéuon'-ii M. Jacquet

DU TRAVAIL

IES TISSÏO $ DE SMUT-ÉTHEME

On doujs télégra(>tiie de SaJOt-EUoune

Le:' fabriraote de tissus se sont roums hier à l'Hûtid de vilte et ont adopté l'ordre du jour suivant

Les fabricants signataire et non signataires des engagements présentés par la comité du re:evement les u) tr s, réunis au nombre de trente le ré n r, demandent i ce comité: t de &upprimer le dernier paragraphe du premriiîr enqagem^n soumn i la signature des fabricants 2- a'mdimjer que t'engagement D'est valable que pour SamtLtienne et sa banlieue que le minimum de toise en tnin soit réduit a 5 franc pour le ruban et 10 franc pour le velours 4, que le travail suit reprit lundi 12 courant

De teur côté les corps éins pré<ervt.-nt aujourd'hui à radaptiofl des deux parties la transaction nouvelle dont voiei les termes i- Mite au pntique définitive dans les usages de la fabrique du paiement de la mise en train fixation en principe du prix de la mite en train du ruban t fraac los mille fila; 3- exceptionnellement, pendant la durée du tarif, paiement de la mise en train moitié en augmentation, moine en déduction du tarif, c'est i dire à raison de centimes les mille fils

La chambre syndicale des tiseus a répondu par une nu de non-recevoir à la proposition tic la commission de corpu élus

Les tisseurs ont les u hier malin au Prado une réunion importante. M. Hégis Paore a annom-e à l'aMtemblee que ta reprise du travail avait été dicidér avant-hier noir, à l'unanimité, dai^ toũ̃̃-̃ le r'-unions tenues dans diverrt quartiers de i ..icaue par le: fabricants signataires de qui leur avait été soumis par les tisseurs. En conséquence une lettre circulaire sera adreâ^ée aux fabricants non sipnataires pottr les Informer que leurs charçemente actuellement sur métier suront terminas, n>afc< que les relations entre eux et tes nuvriers na seront ensuite reprise que ,¡ils envoient leurs si^nature-s au comité pour le relèvement des salaire

Les tisseur ont resotu de célébrer la fin de ta

Kiève par une grandiose et pacifique muniferilalion publique. L'autorisation en a été demandé au préfet, qui n'a pas encore fait eonnitltre sa réponse définitive. Avant de quitter le Prado, il ont résoin d'attendre à aujourd'hui pour Hxer définitivement la date de la reprise du travail

LES OUVRIERS MCTIUUIIfilsTES D'ANrtRS

La grève générale des ouvriers inétalturgrstes a été déclarée à Anvers

Depuif? quelque temps, ainsi que nona l'avons dit, les ouvriers se montraient mécontents. et tout faisait prévoir la décision qu'ils viennent de prendre

Les esprite sont trie sorexeite ; de grave conflits août à craindre

Le nombre des gréviste ut de saze cests. Us observent un aUilude calme et fcanoBfieut un grand meeting

Par suite de la grève, les travaux de réparation qu'une maison d'Anvers s'était engagée a effectuer à un grand Ht ari> r russe ont du être inUtrrotnpiiSfc.et le navire, & moitié prêt, reate en souffrance

Tous les ateliers de métallurgie sont fermes at les quartiersoù ils sont situés oal p t-du toute

La grève sembte se propager vers Hobokiwi

La gendarmerie a dft arrêter hier, (tans les chantiers de cette tocalité, trois ouvrier oui rai saient de la propagande en faveur du chômage

Le patrons se sont réunis, mais on ignore encore les résolutions qu'il oat prises. La situation est grave

US MIREURS MJTRICHIERS

D'Ostrau (Moravie

Dans un meeting auqnet ont assiste environ

XX) mineures des duHricU d'Ostrau et rle Karwln, le^ détenues du bureau de conciliation le

Teschen ont décidé de rompre le négociations avec les autorités des mines, vu l'inanité des concessions offertes par ces dernières, et de ne les reprendre qna lorsqu'elles auront propoaé des concessions sérieuses

AHTOURJlE PARIS

Asnièreft. Une bkyc eUe ayant volée à un habitant tle SainiM;loud, qui l'avait payée

X) francs; M. Kien, commissaire de poliee,ct argea un de ses agents, Rettel, de la retrouver mer, l'agent, ftcdcl. qui s'était velu en bout'geoi ct qui faisait une prorneiuda i bicycU-tte a réussi à arrêter le voleur et à rendre la machine à snn pmpriéttire

Lenteur du vol, nommé Paul Vincent, âgé de dix-neuf ans, domicilié à Lcvallois-Perrct, a i tÀ subi plu i urs cotxiamiia lions. Il faisait partie de la bauiiti qui s'oft inU'Oiiuite ilcl'iiici'ement dans ta maison habitée par M. Kieu

Paul Vinceot a été envoyé au dépdt

Cllchy. Dans l'après-midi d'hier eu lieu sons la présidence de M, le docteur Hellet, maire la grantiS fête organisée par l'Association des

La musique du 129 de ligne assistait à cette fête

Un concert avait été organisé aveel concours de plusieurs artistes de la ComéJie Française du Conservatoire et des principaux théâtres de

Paris

La recette a été des plus fructueuses i evollol9-PerrcL M. Doulacroix, employé d'aduiinixtrution, demeurant à Clichv, passait la nuit dernière route de la Révolte, lorsqu'il fut assailli par trois individus qui s'élaicnt disfiFrappé d'un coup de ca.<se-t6te, M. Doulacroix tewil^i et fut dévalisé par les malfaiteurs

Des passants relcv r<9it le hFfesaé que l'on transporta à sgn domicile. Son état est grave

Bois-Co/ombes. Un jeune homme de vingt-quatre aus, Emilien Thomirot, horloger demeurant rue. Vietor-Hugo, s'est tiré hier soir deux coup de revolver dans ta tête

Au brmt de^ détonations, les voisins acconrarent, 1nais l'ouvrier avait ce^sé de vivre

Le malheureux venait d'apprendr j qu'une jeune fille qu'il aimait était sur la point de se marier. Il n a pu supporter l'idée qu'elle appartiendrait à un autre

Geuitevitlieiy- Le tramway à vapeur de la

Madeleine a tofnpoané hier soir, dans la rue de

Pari;, un ouvrier Igé d'environ cinquante ans

Le malheureux a eu le crâne fracturé et est mort pendant son transport au poste de secours

Aucun papier n'ayant été trouvé sur l'infortuné, M. Kien, commissaire de police, a envoyé la corps i la Morgue

Saint-nenis. C'est hier matin oa'oat eu lieu les ob^èatt raaibeurewx Léon Pertier qui, jeudi dernier, a'Mt dtuél wwt apris avait ea ayé de tuer sa tancée, Mlle Gtot

Le cortège s'est réuni devant t'immenble où demenre les p ';re du défont, 26, cours Ragot. La levée rtn rorps a en Iteu vers iHx hewrtm

Aeeablé p r la douleur. M. Portier, de parent et damis. suivait le char tawrt qui disparaissait aous les couronnes elles bouquets envoyés de tons câtéa

Parmi les couronnes, nous avons remarqué celte envoyée par les amis do jeune bomme et ito partaient quatre étères do Consersatoirr . et ralle offerte par ses eamarad'es d'Mcwfe du cours

Le funèbre cortège s'est acheminé par les rues diiy-Meain, deia Bépublique, la plate VictorC. route <rAi birrviîih;rs, avait vu ces licnu. rs lemps s s vu ces faoon temps se,; crapîirjp. Ce <it.ruier, nommé Auguste prin, âgé k <jii ux aiw, o'a rien trouvé de mieux ma?tr ,1 luiistitaalent un rcspcetalïle magot et <!e filer à c<tiiiiiMj .i.re et poiicc

AtfortvÊilm. Mme Lemoaokr, àtmesnmk

W, me dn dk>mtn-L^tér l, Allorfrfilte, m Hé rit-lime, hier malin, é un vol euiumto avec a p.irf audace

Bile venait >t . mrtir d aoo domieik et tensit i la ma>n un petit fac eontfcai)tnne n nn ^ <U il)) francs en biM L-> de ftuique. l..r. jn H

L'un 'i>wx tit on faux f w et alla eu j>-t r # r

Mme Lemonnier; sej ainirf le r<- tinrent et H tmw p. ë> n'être confondus en excusa se mtire-oni vi-rs Charmiton

Un inittint aprèv. Mina Lemonnier eoiiMat

H i> on = a r lui av.nl è dôrotié Elle n'en <> it ptua qti" ta nturruie, caupé ; p. r U-9 h h l ni rfi<iteiin> >ma qu'elle ,en fû 'mrçue liil. s e t r n He au itn<tii!i,-i< riit ,la p·liee dr I .'(} in:man où elle a pu dutiner le signai.:ment complet des truis voleurs

XiiiiHy-sur~9t rne M. Jules Chaîiçrny t ;UlS, peiisiouttairc i'U.K pire de Vilif- Evrard av it dispiiru depuis pius les bonis .lu Cunal de V:iires. un para:. eu

VL'i'Si et un i:h ipïi.ni ^[jp.U-tcilint au

On cruit que lr m<tUieurt.ix î>" s#t

Arp:ij4>n. Des malfaiteur Se tmt hhiihniM ta nuit derBière dans une n.il i tl' ill tu<s le la (R r d,1 train- tramway tt Aifia;i>! ri t .îrW et nnl fi-acti>ré le iin ir-e .s e qui rimlfiwtt u

Un rerherede ucâvem.rnt c .-s au,! n ̃̃•̃int Cnũtxjfherrte M. ro.+iwir.il tir, < l une rthliiratioB J< ni>ièr lW!& ui se tm un.. anno-rt pendu Ui ;r mAlin uaas ,au ccH; t. t)rt lt'ibue ce suickte à un ^cci'S de ûcviu cti^uiiti

Siiint-tiermsiu-eti-Lnye, Des titiilftitenrs ont uns au ' ih-tiM me j iinrii <̃ -'if'le- à 1 frmeilles et apfw> ton nt .-NI \la- !f->< w"tf itoniicilié il Pnn . iï>. ni.: de iJnixelli-, T î meohles ont et^ fn'Hiir 1 . L. m ilf^t.-ti-s oui emporté un grumf n if bre d"ot>j t i1 - vntinir

Un train de batemx ii -e ri<l.<it hier I Swne rt e trouvait l'f-xltvm t '- •> IHe ve OiissiiHMirt, l rsi ue si: pio>iu^>t ui: vote n'eau à b'ird ,le l'un • •- e'),t!. n qui

Skient l^t'cbaland n' p:is fardé u s ml r-r. Un • pu

Wm itit les Préf'HUifC! , clii-a M. L mi P^urt cutltvateur à OitviM'fi. jl

Une meule de b!é a été rotn!'lèiem<-nt détruite

J pprlep. qui s'élèvent à l.?t'i fr mes environ, sont couvertiw par niw asnintnre

Courrier des Théâtres

Spectacles de la sem me

Opéf . Lundi, LohenyHn mercredi et samedi, l-aneelot vendredi, GuUCaume Tell

Comédie-t-'rariçaise. Lundi, Ility et jevdt, Naître Guérin; mercredi et vendredi, ;a

Conscience de VEnfant samedi, le Sfnnde oû ron s'ennuie; jeudi, en matinée, Andnmique e\ H ne ftaU jurmr et rie

Opéra-Comique. Lundi, Carmen; merdi, Firtelie; mercredi, Lakmê j4udi et samedi, Le u a

Odéon. Tous tes soin, tes Fottrehambemtt jeudi, en matinée, ooeféreaoe de M. Larraumet l'Eeote des PrmnffL le Dépit amoureux samedi à cinq heures, les Princesses île Ugende

Lyrique Renai&aance. Lundi et vendredi. Martin et Martine; mardi, jeudi et samedi, Iphigtnie en Tauride; mercredi, k quatre heures et quart matinée artistique; mercredi soér, Marthe

Par suite d'indisposition de M. Vequet, l'Opéra donnera ce soir Lofieiigri à la p^ace de iancelot

La représentation 4'llainlrt n'a pu avoir neu samedi soir, au théâtre Ssrah-Bernhardt, par suite d'une indisposition subite de la grande tragédienne

Mme Sarah Bernhardt se sentait déjà prise de malaise avant le lever du rideuu mais elle voulut quand mdme paraitre en scène. Son camarade

Caimettes venait alors annonceur eu public que

Mme Sarah Bernhardt était atteinte d un fort accès d'influenza,. et .il réclamait pour elle l'indulgence des spectateurs

Au deuxième tableau (une salle dans les château quand Hamlet doit répandro au roi, l'artiste s'est trouvée incapable de donner ae repique. On l'entendit murmurer ces mots avec effort Ja ne puis pas, je souffre. Ah! je souJfre. J'ai mal

Puis elle chancela; ses camarades se précipitèrent vers elle et l'emportèrent, vauouje, dans leur bras

Au bout de dix minutes, M> Caimettes vint privenir le public que le médecin déevarait Mme Sarah

BernHardt absolument incapable de reprendre la représentation

Les spectateurs, très impressionnés, ont alors quitté le théâtre; la sortie a est elTocluée dans le plus grand calme

Mme Sarah Bernhardt a été aussitôt transporté dans son hôtel du boulevard Pereire. Une amélioration sensible s'était manifeatée pendant le trajet elle était à peu près rétablie eu arrivant chez elle

Une grosse nouvelle

Mlle Marie Delna quitte définitivement l'Opéra et est engagée à l'Opéra-Comique; où elle fera ta rentrée dans la seconde quinine d'avril

MM. Milliaud n'ont pas acheta le théâtre de la

République à M. Lemoonier, comme il a été dit ils les sont substitués tout simplement à une société anglaise qui avait à aa tète M. Kiralfy, laquelle se trouve, par traité signé, locataire dudit théâtre à partir du avril prochain

Que ce soit directement ou indirectement, le tMatre de la République n fl passe pas moins dn mains de M. Lemonnier à ce!les de MM. Milliaud qui vont tâcher d'y ramener tes belles soirées da

Awt BoufTea-Pwrhliens, partit- de M soir, ro

Itebe pour répetiùèns générales de la Batte au Dois

La direction- dis Gymnase vient da fixer à ven dredl prochain ta première représentation du Coul

C'est dans cette pièce que débutera Mlle Samé la jolie transfuge de l'opérette

De Ma t -CaHo

C'est avec enthousiesme que le pabtio • aeelamé

M. Raoul Puarra au concert etassitiue. dirigé p s- M. Léon Jehin, pour se merveilleuse axeeatKMi d0 beau concerto e rtdeC it on de 8ain -Vie .or et des Djinns de Cfer Frmefc, ainsi que pour le virtaœitt enif aoi dhiaiw twe laquelle ü mièv ta

J t'Sfutrtë éè timn

Av projramrae !• syn^tve i ett i têmoi fm de MewMMelMt, • Il Chfmuhêa et WmlAffi de Wagner

DeS-int-PéWrsbourg

A l'occasion des vi gt-c DCi années de aervïa de l'artiste français Andrieux, un spectacle de gâte à son bénéfice a eu lieu au théâtre Michel, auquel assistaient l'empereur, l'impératrice Alexandre, le grand-duc et la grande-ducfieaae Wladimir; les grands-ducs Cyrille, Boris, André, Wladimirovitch

Alexis Alexandrovitch, Peul Alexandrovitch, le prince d'Oldenbourg et le duc de Leuchlenberg

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Cest un spectacle vraiment san pareil qo celui qu'offrent les matinées du dimanche i fOlynpia, el, chose cai-ieuse, le specacie n'est pas sos la scène, mais dans la salie. Fauteuils, loges, stalles, tout est littéralement envahi, mais et n'est plus la cohue boule vardière du scir. Ce sont les famiBes qui s'y donnent rendez-vous et de tous côtés enterrent des têtes d enfents joyetwes. Pieuses, d'un rire si joli. d'une voix si !'ranche, qu^asa presque autant de plaisir à tes reg&nier qaa laa sur la scène

Le programme est toujours, d'aüleurs, attruaai

C'est plot que de la féerie. 11 faut les voir pour y croire

Avec un programme pareil, faut-il s'étonner qu'on ait refusé des centaines de personne hier w MM. Héros et Mougel, les auteurs de la revue de la Scala, n ont pas eu, chose rare, à se repentir de U défection d'une de leurs principales intcryréies, car Mile Use Fleuron a pris le râle de le commère de Paris boycomlU avec une autor tê, une grec , un brio qui donnent comme on piquant, de nouveauté au succès plus que cinquantenaire au boulevard de Strasbourg

A l'Esdorudo, après une parue de concerto l'on entend H. Hetme, la charmante Vio.etK Dechuuine et le désopilant Drancm, les Filles de la

IMle Utlè.le, la parodie de Gardei-Hervé, twminent avec gaité un programme parfait de tous pointa

Au Nouveau-Cirque, on fait un grand succès, eG ce moment, aux frères Price, les arusl^s jongleurs les pius amusaols que ton ait js dE pu. s ioaglâmps. lis sont duce fantaisie étourditsanté et d'une adresse sans pareille. Leur trew&ii est vraiment original et tout à fait curieux. T^ut

Paris voudra le; voir et, par la mérae ooco–od applaudira les Indiens sioux exhibés au cours d'une paritomime qui se termine par la chute fantastique d'une voiture attelé? de deux chevaux dans la piscine du Nouveau-Cir^t

Uoalrnrs Th<-r nog(>nc

LES COURSES

PAU

Ht a Ilots du dimanche H février, tiiX

La ilurnieiv journée du metiting patois n'apas été favorisée par le titnps, qui était sombra et lut-uiu;. un. Mai comme c'était un dirasuirtie et

U nature du mectint:, m public s'était porte ea foule sur l'hippodrome, tant sur la pelouse u u rw .ine

Le nport a été intéressant il a été, proprem> ut pii-lcr. un .sport de ronsolalioti; en effet le: nu-nre 1 m [ u ur n';iv.iitiit pu, ilcputs io ro i e n"er i nlt e l nnée, à Marseille, à Nioeot

Íi fJau, quu n ut <ir a attraper des places de iifetixif-me m fie troi.iènof tît rue, Arïr<ta, Ctiulina et Rectitude en ont appi' é Miilliiimnt- ni d< leuru frf-ceden i-t nnt p. jrttis, en somme, fenlement lie i-iiiliiui il pu t";trt' ^lUée yw là chuiu ̃" >n.-u e l'écurie villanifjor, Curhafa et ï ; 'iri. Idmbrs Eons les deux dans le prht du

Punt-l-iin

Nous forun-: rt"mar iuer à nos lecteurs que, depuis le i" uivitr. lu i rttt Parisien a indiqué i.Hirae (tviii-is trenuj-h it ohevaux. sur leA< iii. s -ir.<{ iepré8etit ini plti1 île i le rapportinl à l'unie sur la' poloune un bénétlce net de 88 fr

P ix nt' Hois. Haies, à réclamer. 2,0fY) franco

S.ïiki m,"r >. J" Oerb -, k M. de ttataiite

T. Mr nwn) 2- Uéjoces (HanUll) 3 Fusai (Delormt's

G iMiié de Uuji- iuiiKueurt-, ( troisième loti

PRIX BKS-Foooh.hkii. Steeple- cu.ise, à réclamer, Î.OiO francs, 3J!O0 mètres. 'Aristo, à

M. P Ban-on (Collier); Grand Seigneur

T. Brown), 3' Fol lre H (Bfi

N"n placés Garde-Toi, Aventure

Gjant1 de "in/j le Ifrohrifmf; loin

Prix ou Pont-Lono. Haws, hanilii-ap, 5.OKÏ fr.inwsa^J màtre .– i" Caulina, M. èwtvey

CS"gx' ïui; i' La Brana (Gray); 3' lk.nnj WlnkliclIXOmipbPll

N.> plaot^ Bergerfltte. Jflirt III, IJtUe-Monanjue, K acU(, RcgtlM II, Arradie H, Vatiri

Corbaiit

Hhktv d" ne longueur et derple, rtetix Ion gueurs du deuxième au troisième

I'rix ut la Société bks Stwîpi.k-i-.hasfs de ijiiASCt. franc- :400 mè̃ t lleetH de (Ch. UMObielIc); '<!• Bay

M narch pobert); 3' Antigone^J ishrnunn

O ).'né rfmm wnff"1. trois longueurs du deuxième au troisième m-MILTATt Ml PART MUTUEL lli-i ..̃̃s.. if 7 SO 8 La Bran a P SQ I

Rectitude ..(i

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 11 février

GRAINS ET FARINES, Les nouvelles des des digûts iiiitiibroux et tes plaintes de la culture sont luoiu ex^K't-rées qu'on ne croit. Dans les environs de Piiris on il y do la grosse culture, des fermiers ont la totiitié de lt;ui-s blés gelés, d'autna le tii;rs. d'autres I quart, i) ins la région du

Nord et dao cell du Nord-Kst, les dommages tiuat ég.Uiîtuent très gra.mls. Un remarquera que c'ait prêci énv;nt dans les pays à grands reiuletnitits que le froid a produit le plus de dég6t.s

Depuis (fiifiUiues jours, le froid a été très fort et on ne i t w de ce fait il y aura de nouveaux doiuni^Ki , main ce qu'il y a .le certain c'est que 1 en blés qui étaient léirérenient ultcints par le,. premiers froids iourraient bien ("'Ire perdus p..r le fait des nouvelles gelée?, car la'terrc était détrempée par la pluie y aura donc lieu de procéder à des réensemencenietils dans une hii-fti- mesure: reatc à sa voir si le temps sera favorable et si on pourra le faire en temps utile. Kn tous cas, on peut déjà prévoir dès maintenant que notr<i récolte en bill

Uâ sera pas aussi aboudautc que les deux années précédciiies

Sur iMMiv. place les [année de commerça ont flréhi au début da la semaine il partir da u_rcfcdi la tendance est devenue meilleure, puis on a hausse assez sensiblement et hier on et6loiait en légère hausse sur les prix d'il y a tait yoan

Un a terminé hier en cotant le-> fa ri m fleur de

Paris le livrable couraat du faoisKS&i mai de à 50 les mois de tiMri i tl les 4 mois de mai de XI & a Zl Uj kilos, pntrftpôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le toouvenien! d-s farines, et après avoir, légèrement fléVhi, Ses prix ·out revenu? à .:etc d'il y a huit jours. Ou paraltu'étun'i' r ij'i'-uvi- les ta rivafées nouvelles des-Wést .-ii ti'i ̃ k- nstreh-j iU

Pitris n;ùt p a un vemcni \< tis proiwocé <U hausse. T jot les meftéft saitiju'il y a le parti 'les

Ikkiwji rs et le parti 6m baissie-s arjrwcn; île rewrres de la cultiire et ma nwnfx>men(-a) ts i i semât probahlemeMrfaitsaii printemps pour dire que notre nVoltc fera sufn-aHte pnar n M> h >iB et -rjuo na excédests des deux précédentes recuites coasbierout au delà le •leticit des gelées

Les haussiers qui sont détenteurs du stock sont calmes, mais il? ne font pis J'oCns, t il achètent tout ce a ni est mie en vente or, comme la veadeura sont très peu nombreux, il i a presque pas d'affaires et les prix varies eo

Slais l rti tK la culture ne les plue guère d'offres et que les détenteurs du stock enverront leurs blés en meunerie au lieu de le vendre an marché de Pari , il se produira probablement alors o. eertant remfhêriurmrnt, et leo evftiv teurs qui auront gardé leurs blés trouver alors une compensation. Bien ea_a4 . bwm partoM a plaide v e apécwlaUr, e oeo sewme bien loin de soute– 1er que la récolte sort mauvaise; mais pourtant, si le fait venait 1 se produire, nous ne voyons pas pr/urfpjoi la cnlFwr qui fait des pertes n'en profiterait pu

HUILES. Les huiles de colza ont eu quelques aft'aires et les prix se sont légèrement relevés sur le livrable èUyifmé

Os a terminé hier en celant le coin brut en tous lûtss les courant, de à mar?, de ï îo à i8 25; mars-avril, de 58 50 à 58 les mois de mai, de 58 fr. k 59 50 les M kilos, eatrer ÔL

AlXOOLS. Les trois-six ont eu des flucluadons assez importantes et d "s aiîsûre noni breu-es; hier on clôture eu légère les d'il y a huit jours

La moyen!)'; 'ks cotes ofBcMlles de Talcoo disponible pendit h semaine du 5 an 10 févriw est de M hecto au degrés, en trepei

SLTHES. Les affaires ont en une activité ta c t>rs ont ftatmM de O h I

OB a cotant >e -irn titane k) Hr_i, 2 J et ) (r. li , iar -ayril, >ij les.; t &4 uaot doeU brc

Le nfflnés, soutenus, sont eot^s <ft £r

MB le M!9 kilos, droit!' acqufWfc

HOUBLONS, Les Doublons 6oa maiatMawf rflfiritement leor prix tes troublons se

BdatraB fit née tu

Voici les derwwrs murs iNratiquAs • Wiiiïm i 85 fr.; Il..11''1'1- l&> a Ii5 fr.; W.ill fc ch. li k tjtl tr .Spilt, INJ a U fr. Srt.tZ, t > à t'. 5 Ir

W rton>li K, Il:) à IH fr. Hà.n , iuà à là> fr

Msaiv. 'JW il il:' fer. It kilo

Fn Buurjf. ou ^aie de -.0 fr. les 50 ki oivinier i-i-ûi n culture

En ttt-lfn<)u on paie .le 46 à ifi fr. a Atost, t ne V ro\< ne". de de rr. uunetle, <t< n& à lr.; > r.i.nfi'in. le à fr. Uvùc hlane t hyl>ri<le .!<.• li" à !i t fr.; foveroles, fr. ua

HQ kikis. (t. ire Parte

LE CACAO MYRTEL

Pour les gens afl.ûrés, surmenés par la vie

IWvrtuse dts affur s, le p !tit déjeunera unt en etlot, le matin où. quand et rorn eut ils dëh un- ront. et leur ostum ic s'en restent. Aujv-i lélicicijx C.i.-ao Myrlel qui leur la f ibriratiou fraixj is v. i. r. .-i il ¿ en mètno kiu^u es qualités nutritives de prenjier ot-iii'c

LES SPORTS lA COKfÉRf CE D'Util ïj nmUrmm du eonùU ton? wt, pn d p/>r

Ni. L! iliif, président du Tourins-CIvib de Kr^urta eu lise hier la. S rbonne. Une foule très nombreuse s'y était rendue e dateur lji m P"tit a d'abord parié dea transplantés st a été fort applaudi. EnauèMt

M. 6. BoBVMlot a pris la parole sur ce sujets • A de l'étiucatton physj.)ne

Apros avoir r p? elé le pn rramrne du cemite

UupleU • Attirer l'attention sur les cotaitMs l s faire mieux pe-n .>ttr , préparer à La vie ocloniale les jeunes Prauçnis susceptibles de d venir colon •. M. Bonvalo s' st étendu longuement roniri le système d'éducation ifUiel tlts nos lyres et foUèx demaodnnt un peu nioiade travail cérébral et un pew plus de travail physique. I.e fonff'rftneier a termtné en faisant aiipol. pour ̃• ̃ i ; à toute. les bonnes voiout s, et ei: r au Touriug-Club. Que celui-ci, qui a ̃ In plein" air, en faHlife la pr lK u à oort j mu– MM o amtn a U ut. a lotir obtenir un wu plus de liberté, plus doxygent, plus d'espace

HHTCM IHSIO-FMIIÇUS

Le match de footb;dl ruftuy mettant mtx nrisp les R-n-ing foin!) de Pranm et le Siirtwt>m

Ko<Htwill-Cli>b 3e L(#dres, s'est dispuui hier

Le Surbitoa PooUi^il-Club a K goe pat d poiaU il 6 puut- le Hxciafç

NIIIS-MEST AUTO

On annonce pour les 5, 6 rt 7 juillet prochain une rotirw d'automobiles swt le parcours ParaBrest et retour à I. f

L'Union v(Slo< ip.Miiiu de France nous nommuniqim la note suivante pros sa 'ifrin-rr ràiure, la commission iumm-tive Ae l'U. V. P. a uummé ses dél^.Kucs daus w.rtaiuj départbfnenta mais il en cet d'autres nu elle n'a pu faire ce nominations. En voici ta Mater

Ain, Aisne, Haiitfts-Alpes, Alpcs-Marltlmes lnféj eni . Cher, nrûine, Ëure-Pt-Lf.ir

Ga l. I è e, Loire, Ha les-Loir Lozère, Man B

Mew^. Puy-uc-Dôme, Pyréaéei -Or nlal llMil<ySaane, Savek, Seine-etMarne. Knnstaflline

H pemoanas gui voudraient sa proposer pour oeeiipar ce po tc Jevront adrexMir leurs <JBniaad. à M. le secrétaire de )'Un)on rc o _> diqtje de Vrance, ?l, rne des A Paris gn nuire, la eommi. t B sportive fait appel aux consul et tbefs-oiusu Is dans c<is toême défarteuienls pour soumettre. les proposition aoi k croiraient devoir faire ce sujet dans n^ér deIU.,V. P

RfTOmt t'IttÊRIOlIE

Banitwr. Meyers, ToaMna-e ii et notr ron fr r VicUit' Hi-.v-t sont ,le retour de leur tourAfrés quelqu ! jours, de it-po^ 'es trois premier rsl se' remettre h rcuir;iitn;un.nt en vue dts

UBOXE

U parait qa'un projet de tui prohibant les eombat- de liuxe v Im _ttMW au fajloiiuuil mé ricain

Voilà qui v fort eaQuyer les sports (r<rtfp-AtUntique, si friands de et genwTR: spec tacle à Cmdre HURTU Paru. • trmumTIR ET GY^NASTIQUE conswiam la i uutr ̃ ̃'•!̃• Phy j rternicr et niin.s -lu runcaurs iBternatktnai m. tir au ânon et 'lu 4ir à l'an par les Ui.ver.-i eoinit.' -al, un. u.liis U

Wîmie jouraéo, la eu supérieure le rai >- pimvu jtmtnnies des du Sport nan ique, ̃̃ ̃̃••̃ d des concotir- Ue à le\ i ition sont approuvés î.ar coin arns^ion w é ncin-e et vont Atre, il hrdt ̃ âai. omBws a i ilignature du tsiitiKtre da o oimerce. Les d ver<t c8m,tés d'organisation > ui. j <M a'alera, me salaient ofwupés que de !h pr^.tratfeo de pr grammes, vont donc potr oîr entrer dans.. pe^twàf- acUw d'extkttiiee. auruns du reste à revenir et tiétait Mur h<u es ̃& m ii est tïoris pour.. ienue h de IB<pos^ !on afrt'.cte u f rétiil 'A 9MflO0 fmne

T\mn mtAtfin de ioeio– s (itt ta Seine a i'u lif.u dimanche dernier. Le bureau du comltd fie cette fétlêratton a tti constitué commï suit pour IlXX

Président d'tn.uBrur. M.iansbecut jiréwfJenl

M. Roacoux; vice-pw! ent , MM '^ dier et

Iréaoriets, MM. V_tte Il le b juura ôon 1 iUés aux Uaus premiers mtrcrcUji et anx dwtxietBe et ruairiewe ifn aefce de cbaque moi.?, de >i: ux à daq Iteuret

Dans le prnfïraianM d 7- coneewrs natio cal rie tir qui vieol a'ètre arrftié ttjfu– une partie se rapportant au tir au pjMolet de eonbat au commandement. Ce tir, bous forme de Mile ne se fera fnàu à Satory, où doit avoir lien le concours national, mais au polygone de Vincenne le t8 juillet, vettte <le l'ouverture <in concourir de SaWy. Hewser mé–eaver leMr au fmnl de ch i."f<e, qui sera détaché du coa oars na&osal pour être praU^aé à Itie SéMia. à HiHaacourt

Ces deux concours soue la Airection i les rèatoioenlsUeB société le PikUlet et • f e Fusil de chasse •, d Paris

La période des concours de tir va btenMt recooMBeacar dans tous les sUnds, et cela avec d nUnt ptu d arBvité que partout nos tireurs vont se livrer à PefrtràJnemeot en vue de la grande manifestation du tir du mots de juillet p– haï . de tir qui ont déjà ouvert leurs stands sont 'e suivantes

Pans, il la Société Fraorel •, au ^vmaaee de la place l'os , ouvert ju ju au mars prochain. la earabine Robert t mètr< Prix e,i espèces et a nature

A Matimns-Lafntte, conconra do printemps ouvert du i février au 4 juin Armes nationales et !i<: pr i-iffion à mètres, et revolver é ordonnance à SB

A Marseille, de la Patrkâte ouvert depuis I 4 jusqu'au février. Carabine et pistolet Flobert a e1 8 înéirta. Prix ea et en nature

LE GOUT DES MÉDECINS

On nous annonce poux i. •'> i idi-^rs rtseraît ^atoir -<' tju'iî" feront, mangeront, boiront f r; ianl lf>or éj ijr. H f aurait ta pour le ptibtie des indirmon.- prémédecins, de métna d uileum ( l'atti aéamtm jt la haute. Cour, le QiMoqûioa Duboanet fut i'apértll f Wttiao fa vorî des saT^nts docteurs et de

DE GROS REVENUS

POUK UN PKTIT CAPir

La tiMi'p vl-t^ère pereïrt aux. Mi balai re- , au l>,i-< ̃ ̃ ̃!̃̃< -uiri ). vieit ii.ii r\r..v' i. t U

Si tt .uiuii coi;- '̃• la rente et tt v^rs e>m\ hiw tVavancii. iU'-cinq l>'iui-e ru i l'ige do moi imi a - t de U <t6S ù aux renUî'i^ sao fram u qu. oit au'ils • trouvant t uis pro.luci 'tlc les vie

Il importe on • C 1?? n cnyÀtal. de >\ui u V Ojnij tout rerios. et viciint1 n>" p :ut par 1 ï 1 1 1 -t > ̃ 1 :.nn ̃ liom p, ir tj.M; la .li%ai le sjègti est i Paris rue 'iu iv- -ptamlire. Cviitl anctenn

Soi-iéU' tient ti<'ikin nt a ii ̃ i-iti. o des tous viWc pu -eioe^ti-e est

SUR

Du

Dimanche n iêrr\rr

DteptM. Par suit .le la ten>; kho stii ii M.tr.i-lic. h; < fvi. n, n pu quittrr iv ( ni <iu iL ,aaUn, et uesl uitim: ici qiM

Cherbourg. On St#n les de Ouistrohsm if prélecture tn_-itim>> que le cotre tes Deux-Orpheiine , <iu purl du lUvre, patron rUaue J mootf par trois hominos déauipMe, et liant et

Ca n au Havre, a iHé au sortant de ta passe Pht le, vaqieur in rlaja 9ùHth~Fi her ijui rentrait. Le r ôfre, ijai était ehargt? âc îûis le navire aibordenr. L pav , qui ̃̃ i.u t uo tancer pour la été muanjuée et échouée sur an bwuo du itabki

Nous travallloo trop aujour f h ui .surtout dans les Br:<" •̃•"i ̃ !<s- L i surmeu; e intellcctucT

Il des r sur uns L'dtUim f u>e nt !it!>f!iite. Pftar le cf'i il d'un- :i réabl , tai t>fil, .,¡que d ;\sp H .Rit nwts euh. ,ito sur i' iohs les medemum live et la uibiiicuru

Départs t1 Arrivées des Paquebots

Vf. paqu-bot Pu "tu 1,01 fM. Vt.\ Bîiant au Htvoil. M t'iatu. quitté f'em.iwlMK'o le t- UeuM du sdr tje Pîimebot KrtrmmtiHe (C G T v<")3nj

New- York. • st arrivé au Hawe le février, à M tieures du uiuliu lA SURDITE N'EST PLUS

L'action électrique contimw de rAwliyhOiie' invisible Bernard r nd l'ouïe uittureUe aux gourds et ce merveilleux

H pAteil et la iias as la Méthode

Directeur de l'Institut

National dv la Surdité me de Londres, à Pans envoie gratuitement louru^l 11, La Méd#cint dag Sens à toutM M personne en font la demaed

LA TEMPERATURE

Lundi It fttrter. i le r lannU, SI >cu kierr Sainte Eiitalit j r du to>" d It, caotter mrm ci t h. U. Il 6 Il

Un' abondante chute de natpi s' M produite la nnit dernieir. Hier le Ikinm acte jgpmntt froid mm les jour précédents 1 le a_ Ua brffl peadaui tmm partie Ce la journée

La d pres ion hl r>rèt de 1 rrlfinda a marche vi>rii rn/mi; le a baissti de iï> ni m ,mu ras le r.alais et ̃̃. iluueat a sévj 1,1er uuktin vers Clierboui-K. m uaruaetre Se releva ttao M m le nord de i-ootiiwnt; tl reste supérieur ATtitmtm l'-ue le centre de la fttiafU u ent i a a tort du mna4 ̃ M V o Ûreucce f.ilMe d. oocU en Piov ct ea pluies sont tombiie daos u rd-ou_t d

LCurotic'; eu la -j 'i:– hIc nord et de >lui'^ (laii ftiO'' t a rrcu< iW t'Bi d'eau noctusfbrt, S niertxjur . A A (Parts i-ioi, <1 Brux-liei t'aru hiaramnetre niui-n t s, It • A Haparan–h arfr. le. Uiarrto, ta A

On VmH x

R au l'itKltt-Midï

F.n Fr.imv, un touuv Irai t ptui_bte avec pluie nifi- du Nord, nter, aur laSUir i43ki buur^. 1res lioaiiui<: BouloKœ; w CW:an ne peua^uif. s. limai t rteat,; si; ̃' "̃• -–ait, Wffr vf-t ̃> l t v siu.Iè, Ue k Nlêe

Eu C.. 'un aux lu i;r l noire mU1 des Uc^ckë utunaa M Moi cnuK ̃̃̃ t. tuwuiiihim'U i h. -olr 1f# ( ^ s

Minuit M

NAVIGATION FUJVULS.– tt fe~ i r, 7 heure lu matin

Haiitf Srink. Pont de 9etoe.il Mont r' ati le Corbeil. t^ éem e ii- M rt MTiWirlMM, a

Mahsr. Kcluw cj<: (.uaiiiîrcs, j~Z\ cclunft la .U i iferc. 3- 4t +cim# •> Diaresutn

Bawsb-Sbwb. 8cltiNC i omb –ttoVMaruo. ar noot Un n l'uuruoiw . j 4% . poM IU ^ J..)-• 1 iniiim les Suresaes. s Mt barra., de Bcznna. l-t~> pont Œ

Nantes. 4^U- <-clu > de Méneeun. S

Uu. de VfnM . t- t

Lire cette semaine dans je– w Prpuim !fil! tmmm rsnse ï> o- s de w> m t de gnçannar t Slé im> terra, par f. ou iigAUCK

L Commères lE. l'. Ojemaiitv nt n at tlon (l#s oor eill^ et iit platesFatrMatMHl

Ce autn^ro caaltçitt ea ui Lr% lv caruruuutement <noe ivr Ir nntt. jmr J. -!•• • > -"<ks. Pu cet– > éUide, !e \tûtteorè pourr Ire un compte exact des grands !>erv ,/oyrra rendre les n&ç il a lieu de r Ur ejMDrs 1'inténMHant vrtkdkê de M. Vlkwj sur è<i récentes cutti raUs faites s\tf Um blés le eurieux ar ticle de M. Châtain eut VAppartil de lm

Truffe

Dans la partie vitlcotor- non notons encore

Cartiele ewr lue Il. Le Pi0 e e6 les Qw i tùm vOieete trwtée p r l'Iarfâeat prwfesMwrG. BatUtifhon. et qui rendent tant de servieoa aux lecteurs <iv V Anmiaivnm Ncit'visuji

Les amateurs d hyrticuUure suivront vcc profit les conwett 4mmoé par A. Magaiea nur l

Bteva#t éeonamiqme, par Um– i Bnefe nlBS isfoUon ruraU, de Léou LeMgs compietCBl he_reuacment ee numéro, au 3t varié iiulntért-ssaot

Il est vendu eesttaMS

Le Meilleur t Apéritifs rt Toniques- 1 J M i,L_JL_ I mat •̃ "t du rtrvitiEn

Crot tr ' •. Jooi Boucherie.. so i3W

M

T W )etn>r n are. • el w<i. a> tse l M k't M t TVti amenée MB V o<Jue t Lcaledeon w mMNiiI la p)w 'v Ak d uixivfe. 1% et la.. ntn Laforette, W

U- o'Xireaa ^̃̃- • gue ili .4r # £8Q JWfe e t khù

I aa envoT f rano sur alaple dMHwJa

=======================================
PAGE 4
=======================================

SËM.m

J-àë ]Petit FaJrlslen

SPECTACLES DU 12 FEVRIER

Ik. •/• O ér . Lohen8Tin f b. •/• Ot> ra-C nlq e. Carmen ï h. •/̃ Tb.-I raatala Ruy B-as la. 1,2 (Ménn. -LesFourcbambauli la. Châtelet- Relâche ta. Gymnase. La Layette

Il- 3t variétés. La Belle Hélène h. lit. Galii. Les Saitimbanques

Il. Nouveautés.- La Uame de chez Maxim g B. /•. Palats-ftoyal. Coralie et C b. 1J4. ïauai e llle.– L Institutrice Le Rtiguin

B h. • />. Portc-si-Martm. Les Misérables la. Opéra-Populaire. Les Drajronsde Villars b. /. uffes-PartslCB . Relâche

S n. •/ . Clunj. Le Fiance de Tuykla a b. 112. mbl o. A perpète h. lit. Th.dei né i aUi ae. La Fille du Gardien de la paix b. l/î. Tb. Vuioine. La Dupe. Le Commissaire est bon enfant

J8 la. Béj t Comité secret. Papa Beau-Père la. TH. Macaéra. Les Trois Tziganes. Agnes

Son

SPECTACLES DIVERS

VaUeg-krnrère. Tkl. la-0. 8 h. Paulette

Derty. Val.-ntinf Petit. Mis Saharet. Mlle Abs. Les

Cailas de Parti. La belle Vera, les Powers Hrotti^rs. les Mlnstrel Partstens, les souis Borg

Werner Amoros. Dimanches et tète;¡. mat- à 2 h

Ol/n la. Staley et BlrbeckLea Avoio.li s Pantzers

M lus Mily Caueil. Pierrot aux manieuvres. TUales

L Campàna, Dimanches, jeudis et fête , matinée

Ccafa. Téléphone 1M-16. Paru revue a spectacle M– Polaire, Fleuron, de Jiycke. MM

Balay, Sulhac, Maurel, Giaudiu<s. Gim. et fët. mat faTtelam. S h. il:. Telép. 156-Î > Mme Mealy

JUaiinm- Méphittto. MM. Jacquet, Vilbert, Gibard

Paule l>élvH, t'enter, banvern

Morado. [)ranem,CIOTi8,Honorê,Phylo,Dona-M

Gaudet.DrcUaume.MistinguettetMA'torfe/u Relie

BéUne- deM.fi.-Hervé.Jeudi, illm.etfpt. mat 2h.t ta Cigale. A 8 h. l.'î, les Petits Croise , revue-féeek. J. de Verly. MM. Uabin, Girault, Max

Morel. La belle Katlima, la troupe Priée. Tél O7-6O

ÉMcert Européen. il rue Biot (place CUchy

A 8 b. il:, concert. 1\ h. la revue On n'ut pas des prince de Qninel et GicléCatté-RorhiM-houart.- Tél. 06-23. A 9 h. 112. De Flic et D'Hlor, rrvuf de MM. Miguel Zamacots et PetitMangin. Nille Clara Faurens. M. \<aréchal fltuvean-Clrque. 8 h. 1/2 Les Indiens sioux pantomime équestre et nautique. Fatma et Smaun les plus petites créatures humaine . Télpp

Orque Mrrfrmo t.M^ph UO-eS), rue des Martyrs

Matim'i^ les jeudi , dimanches et fêtes à

Attraction-, nouvelles

Chrome VHlter. S h. il:. Les Lutteuses. Danae cosaque coacen bal. Dimanche , matinée â 2 heures

Il. ANDHÉ SOULIGNE FORTEMENT SON

CONàSIL

Au mois de mars 1897, NI. Jean Barou, cultiwateur à Vars (Hautes-Alpes), se rendait un dimanche à l'église, accompagné de ses enfants. A cause du temps froid qu'il faisait, les cens du village étaient d'avis qu'il e;ait bien imprudent de sortir. Il marehait lentement et avec difficulté, comme quelqu'un qui est très faible. L'hiver, qui est toujours rigoureux dans cette partie des Alpes, avait été long et triste pour tout le monde, et plus encore pour

M. Barou. Uans sa jeunesse, aucun labeur ne lui était trop pénible quant aux intempéries il n'y faisait pas plus attention que ne le font les animaux sauvages qui, avec leurs épaisses fourrures et leur sang chaud, parcourent les montagnes voisines centimes la Botte

DRAGÉES

MIRTILLE

CONTRE I.A constipât ira

M-orr ffits,bile.inm M,n WW

H gtain , PT0 l étMIrtfUMIMUtt

H jaan4.caMK.i<ttt ,4' iU>maa, u m ^M ^Ê DtutotitKlesPlurmadrs.rirtiMs w 4t:1 .O ̃ .-Béthun . Farta

EKml RO"tr<: 60 '<™e i-po f tif , Tnuprt litre a MH m OAVM <> l PLANA , mb imtBS

Ha vkw ml xvtdMa aux prix iinonoé mr le iounut

ÉLIXIR CALLOUD

MTI-RHUMATISMAL

Mto Mcoamt bile Jprt J unkrou tmaK par on ittut fr>pj nérff^mifci eiiilc "HUtaaT1$ £b.lieoUTTE.IiSClATIQUf

M AFFICTlOK NTMMnQUO M to l I DOULEURS

FtUX Franco 1/2 litre Bfr.; le Flacon

Hombnvw ffMf o otf/'tuiM tJgéritta autirée eu pra de lenps. Srochurt 'ronce. Bcrifta

Il. CALLOUD, 43, Cour Barrlut. GDENoW.E

BMn: i f,'),. -TO TAIM III. ̃ TmuI

Tarlqneoaaa M de imiM attire, alcèru, uémti midtrtnt, o (<w , tffauafu/ / monte. les maltdm de le aaM.au l tniuiant m Dadmr Wou.q ui wi u> t- gratittl friico atMB alIeaenan<ltaliM.MSSflllEUX,45,r, iFaurei,B nl in ter a 3t7. Ru Laiayatta

Crédit Foncier

DE FRANCE

N, rue dtt Capucine

Prêta Hypothécaires Prêts Communaux

X>épAts d'argent remboursables a vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. Avances sur titres. Garde titres (gratuite pour /sa obligations du Crédit rWir). Escompte et encaissement de coupons aiu guichtf Crédit Fenciw raante immédiat dt titrN. Ordres de

Bourse

Ne Ti. Feuilleton do Pvm Pa.ribikk

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

JN DRAME DU MARIAGE

VII (suite

Les erreurs de l'opluUm

Aprèa tout, ce Quasimodo de la Hiboutière était le seul témoin dont il pût redouter la délation et douze mille francs ajoutés aux soixante mille qu'il devait déjà n'aggravaient pas sensiblement la situation il se leva

Tu agis comme un véritable scélérat dit-41, ;ulis sans colère, et tu n'ignore pas que je n'ai jamais eu les intentions que tu me prêtas. Je les croyais l'honnête homme que tu dit et tu veux profiter de mon malheur. C'est bienl tl fit quelques pas dans sa chambre et revint à Crépinet, toujours confortablement établi sur sa chaire

Comma tu pourrais vouloir me nuire et n'on est toujours plus disposé à croire le mal que le bien, je veux acheter ton silence et je ne le marchanderai pas. Je les dirais bien qu on fait de bon blé à moitié. Ce n'est pas la peine. Tu auras tes douze mille francs

Vous ne pourrie! as me les donner tout e suite?. insinua le bancal. Ce serait une affaire récriée

Qui me garantinit eontn tes indiscréVous avez ma puole

Soit, malt ta au fuitterais. je il laraia Bailler. Tous les jeudle, grande fête

Samedi et dtmancbea, baJ 8 h. i/J

CAUSERIE FINANCIÈRE

Le marché ne parvient pas à secouer sa torpeur. Quelques valeurs spéciales y maintiennent bien un semblant d'animation, mais tout ce mouvement se réduit, en somme, à fort peu de chose. Malgré cela, il faut reconnaltre que le fond reste très ferme, et tout le monde sent comme nous le disions il y a huit jours, qu'à la moindre éclaircie le signal d'une véritable reprise ne se ferait pas attendre. Mais nul ne sau rait prévoir quand ce signal pourra être donné

Notre 3 que nous avons laissé liX nous le retrouvons à

L'Amortissable s'inscrit à 99 55, le à lie

Calme complet sur les fonds coloniaux

L'Extérieure a été fort négligée pendant toute la semaine; ce n'est que pendant la dernière séance qu'elle a retrouvé quelque animation et s'est avancée La Chambre espagnole a voté le projet d'impôt sur le revenu tel qu'il avait été établi d'un commun accord par le ministre des

Finances et la cornmissiou parlementaire. M Villaverde a profité de l'occasion pour reconnaître une fois de plus les droits des créanciers étrangers et a déclaré que l'Extérieure resterait in demne tant qu'un accord ne serait pas intervenu avec les comités de porteurs

L Italien s e t maintenu, avec une nuance de lourdeur, aux environs de 98 30; il ctôture à plus faible de 0 15 que samedi dernier

L'Itxlie réclame de nouveau des crédits extraordinaires pour les armements; on espère cepen dant que l'équilibre budgétaire ne sera pas compromis

Le mouvement de hausse que nous signalions il y a huit jours dans le gronpe des fonds ottomans ne 8 est pas accentué, mais t'avance cou quisti a été conservée la série B reate en bonne tendance a 4T M, ainsi que la série C à 26 72 et la série D à ?3 i

L'attention des capitalistes se porte de nonveau du côté de la Russie et de ses immenses richesses minérales les emprunts d'Etat ne pourront que profiter de ce courant; en attendant, le 3 0/0 1891 se maintient fermement à et le à

Le classement des bons du Trésor roumain s'effectue rapidement les cours varient entre 480 et selon les coupures

Les actions de la Banque de France se tassent

Hélas! ces jours de santé et de vigueur étaient 6coulés depuis de longues annéesl lls ressemblaient aux songes d'un vieillard qui se revoit encore à vingt ans, plein d'ambition et toujours prêt à agir. P ndant une longue et triste période M. Baroïï Tut victime d'une maladie qui, on le supposerait, ne devrait jamais atteindre la haute région qu'il habitait; cependant c'était justement le mal par excellence que rien ne peut exclure, pas même certaines conditions locales. Le montagnard vigoureux, tout aussi bien que l'habitant des plaines ensoleillées, est exposé à ses attaquea

Toutefois, les brave montagnard assista à la messe par cette froide journée de dimanche et au sortir de l'église tout le monde s'empressa de lui exprimer ses regrets de le voir

RHUMES. BRONCHITES e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine

I réussit merveilleusement dans les Toux, Rhum , Catarrhe , BronI chiies. Crippe, Enrouements, InfiVr

I enza. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

Dépôt: Pa- TIAL, t. n Boordalon

GOUTTE, RHUMATISME m m Piluiu A.ti tiHMSCt CIARB8IIEAU

Flacon a truies franco

LOTERIE

DES ENrANTS TUBERCULEUX f)M£S 0 SAHT-POL-uir-mtH

Gros Lot francs

Plus 1616 lute de 1OO à 5OOO fr de

Tous les iots sont payables en croent gro; lot de lOO.OOOtr lot de 20.000 fr. 3 lote de 5.OOO fr lots de 1OO à 1OOO fr

U WM TO tr. (i Utoi nl^.llrarti fartul tira f. t m i) trotta des billet% dans toute Ita France, r.hti le.i krtMii. M U tetat, mites, U., (nam vu Oiitl

PANAMA a LOTS

Tirage ta r vri r itou

Lots inaaianuM ! OOOàl.e.Oee'pij S>ra isk9iulut2la b

SniltoaaMuxiHtnfuOf 1 > awta) BrwrttW éa titre i! l-w ta t

MteUv iMit uuta raatwiaHi ru W outuumiL lui .n<-r

IL STAUOt. 4t. U \ BMaaurdiali. Pwit iiiLa leatea

LES Pave veux pas. Tu partiras d'ici quand j'en partirai moi-même! Ce ne sera pas long. Tu m'offres ta parole, je les donne la mienne

Tu auras ton argent

Quand

Dès que je pourrai les le verser. En ce s momeni j'ai quelques embarras

La présidente vous laisse un joli magot 1 o

Pas à moi

C'est juste; il est pour madame

Tu peux être tranquille. s

Je le suis, mais monsieur connaît le proverbe: Un bon tiens vaut mieux

Il s'arrêta

Dufresne était sombre et lui lançait un regard qui lui donna la chair de poule

Néanmoins il reprit

Alors, il faut que je fasse crédit à mon sieur t

Quelque temps

Monsieur va toujours me donner un mot

As-tu quelquefois eu à les plaindre de moi

Jamais

N 'as-tu pas été heureux de me trouver

Je viens de vous leirtre, mais monsieur sait que nous sommes tous mortels. Monsieur peut bien m'écrire deux lignes

Le ton du bossu redevenait inquiétant. c

Le maître était décontenancé. I

Cette révdaiion imprévue lqi enlevait toute sou assurance

Ce misérable Crépinât le tenait. t

Pourquoi x'avait-il g sombré, lui aussi avec les autres prit une feuille de papier et y traça ra geuitement

Je reconnais devoir à Lazare Crt^inet une t somme de doute mille francs, pour <>rêt laquelle somme je lui verserai dans le délai a d'un aa petit à petit, à mesure que la situatiri monétaire redevient uormale elles ont fléchi de 41&) à c'est après-demain 13 février que notre grand établissement d'émission célèbre le centième anniversaire de sa création

Le Crédit foncier reste bien tenu k la stabilité dont il fait preuve indique que ses actions sortent rarement des portefeuilles où elles sont placées, mais c'est surtout vers les obligations que se porte l'attention de la grande comme de la petite épargne; on a calculé, il est vrai, que l'ensemble des Foncières et des Communales donnait un revenu moyen d'environ 3 OÍO, sans compter de nombreuses chances de lots; il n'y a guère de valeurs de tout repos qui offrent un placement aussi avantageux

Vif mouvement en avant du Crédit lyonnais de 1023 à ce n'est qu'un premier pas, prétendent les initiés

Le Comptoir d'escompte, qui vient d'ouvrir une nouvelle agence à Paris, reste à après avoir détaché un coupon qu'il ne tardera sans doute pas à regagner

Intéressée dans les valeurs industrielles russes non moins que dana les fonds espagnols, la

Banque de Paris et des Pays-Bas retrouve le cours de et finit à

La Banque internationale est en nouveau progrès à

La Banque ottomane, après s'être avancée à revient à sans changement sur la semaine dernière

Les plus-values de recettes des six grands réseaux pour la quatrième semaine de l'année se sont élevées à francs, et cette fois toutes les compagnies, y compris le Lyon, y ont participé

Quant au marché des aetions, il n'a pas montré de tendance bien déterminée tandis que le

Lyon fléchissait de 182S à 1815 et l'Est de à le Nord gagnait 10 francs à 2170, ainsi que l'Orléang à le Midi, dont les reeettes sont en progressioti marquée, passait également de et I Ouest de

Le chanKe à Madrid reste toujours stationnaire aux environs de 28 1/2, mais cette tension n'influe pas sur les cours des chemins espagnols dont les recettes continuent d'ailleurs à être satisfaisantes. Les Andalous ont étépa rtioulière ment favorisés ils ont avancé de à 269 sur le bruit que la compagnie allait reprendre le service en or de ses obligations et abandonnerait tous ses bénéfices à ses créanciers jusqu'à ce que ceux-ci soient complètement désintéressés de leurs pertes passées. Le Nord de l'Fspagne est ferme à 2 1 ainsi queMadrid-Saragosse si faible et si mal portant. Un certain voisin également propriétaire à Vars, souligna fortement ses paroles en s'adressant à M. Barou a Comment, lui dit-il, vous ne vous êtes pas encore débarrassé de cette maudite maladie'? Pourquoi, diantre, ne faites-vous pas usage du remède que je vous ai recommande Il m'a cependant guéri du même mal dont vous souffrez, pourquoi done ne vou guérirait-il pas aussi ? Si vous vous entêtez à nepas vous soigner, comme je vous le conseille, la prochaine fois que vous viendrez à l'église. Mais, après tout, je ne veux pas vous faire de la peine, procurez-vous le remède en question sans plus tarder, c'est le meilleur conseil que je puisse vous donner en ma qualité de voisin et d'ami. M Ainsi parla

M. André au moment de quitter le malade

Guérison rapide par la rOMaUOE et les OIESSOd a. D ri(T. I

Brochure gratuite. 4. r. Chauveau. Neuillv iSeiuaL permis de tousser, d'expectorer, d'être oppressé, de souffrir de la gorge et de ne pas prévenir les suites dangereuses de la grippe et de l'influenza, quand on connaît la merveilleuse PASTILLE PORCELET, qui soulage en une heure et qui guérit infailliblement en une nuit? Chaque année un million de personnes peuvent témoigner comme suit bf. Poncelet, pharmacien-chimiste

Toute ma familLe atteinte de Rhume et d'fnfluenza a été radicalement guirie en quelques jours par vos excellentes Pastilfes. Ce remède si sinple en apparence, produit des effets merveilleux et je ne m'étonne pas de son éclatant succès. Ma reconnaissance est telle que je n'hésite pas à vous autoriser à publier, si bon vous semble, la

Vicomte d'Ali R A S d'TTA UDREC Y

N. 8. Il est prouvé que la célèbre Pastille

Poncelet préserve de la grippe et de l'influenza

En effet, tenue en bouche, ses vapeurs stérilisent l'air respiré, elle charge en outre la salive de chlorate goudronné qui pénètre parle sang jusqu'aux dernières ramification des organes où elle verse l'invulnérabilité la plus absolue

Pour être sûr de l'effet, refusez tout ce qui par intérêt, vous serait offert en remplacement. Exigez la PASTILLE PO\C El ET en boite rectangulaire nickel, exigez signature

Em. Poncelet gravée et imprimée en rougte i 50 la boîte de 100 pastilles, du quoi se traiter tout un hiver indique Im bons ptmccmenis et iffn l les mnurau. Tuage . Cunpona.elt. fllluuv

Un mois d'eau gratis sur demanda aflrancAia. 30, au. Drouot, PA-HIS

Et il signa

Il jeta cette reconnaissance au bossu en ni disant

Tu me promets le secret

Je vous le jure. Monsieur peut compter mr moi

Si tu me trompais, je les tordrais le ou Et maintenant, va au diable

Si e'éttit égal à monsieur, je préférerais aller dormir U se fait tard. Bonne nuit, monsieur

Bonsoir

Crépinet descendit l'escalier en se félicitant le son adresse et de sa ruse

Douze mille francs

C'était de quoi assurer ses vieux jours et ni donner l'indépendance et le droit de disposer de son temps

Il ne se connaissait pas de joie

Il alla ne mettre au lit dans son grenier aulessus des communs et ne tarda pas à s'en iormir

Jamais il n'avait été îi heureux

La catastrophe d'Etelan c'était le nom lu'on lui donnait dans le pays avait pour ui le résultat le plus inespéré

Elle lui donnait une fortune

TOit est relatif

Avec ses douze mille francs, le pauvre iiable en Normandie, on dit le pauvre ougre s'estimait plus riche qu'un prince le la haute banque

Il vit dans ses rêves sa chaumière enviée ivec un jardin en bordure sur la route et par lerrière un clos planté de pommiers qui lui lonnaient du maître cidre de première quaité et. tout autour, chez ses riches voisins les garennes o&H allait récolter des ({i belotes merveilleuses

C'était une vraie contrefaçon du paradis et>rf i Dofresae. lui aussi, s'était mis au

Le Suez, après voir fléchi un moment :'OU le coup de quelques ventes spéculatrices, Unit par retrouver à son cours de samedi dernier

Peu de mouvements daas le groupe des compagnies de navigation; les Transatlantiques res tent les Measageries maritimes a 560, les

Chargeurs réunis à

Les Omnibus reprennent d'une façon appréciable à 1.80 le dividende sera les même que pour le précédent exercice. Les Voitures à Paris sont également mieux tenues à

La Compagnie générale de Traction, un peu essoufflée de sa hausse dernière, se repose à

Les perspectives de mise en chantier de plu sieurs grands vaisseaux ont ramené l'auimation dans le compartiment des sociétés métallurgiques, dont plusieurs ont fait d'importants pro grès

Les actions des Fers et Aciers Robert, qui restaient, il y a huit jours, à francs, ont fait aujourd'hui et 15E francs. On doit se rappeler que nous avons recommandé cette valeur à nos lecteurs il y a un an environ, lorsqu'elle ne se cotait encore qu'à 125 francs en très peu de temps elle s'éleva à 160 et même a 170 francs.A ce moment sont survenue les appréhensions causées par la crise monétaire et les incertitudes de la politique extérieure, qui ont si lour dement pesé sur toua les marchés européen/ et sur toutes les valeurs sans exception. Les actions des Fers et Aciers Robert, subissant le sort commun, ont alors été ramenées aux environs de franc?. A ce niveau nous les avons de nouveau recommandée- au publirquinous lit et l'on reconnaîtra qu<i nous n'avons pas lieu de le regretter. En effet, la Société des Fers et Aciers

Robert a poursuivi sa marche progressive elle a doublé son capital et agrandi sou domaine ainsi que nous l'avons déjà dit, la société, par les commandes qu'elles a reçues. est assurée de trip er cette année son chiffre d affaires. L'exécution du programme des constructions navales arrêté par le ouvernement va lui procurer encore de nouvelles commandes échelonnées sur plusieurs années, car on sait qu'elle s'est fait une spécialité des pièces en acier moulé quisontd'un usage courant dans l'aménagement des navires de guerre. Par toutes ces raisons, nous croyons que ces actions ont encore par devers elles une marge de hausse suffisante pour justifier les achats aux cours actuels

Les actions des Houillères d'Ahun se maintiennent sans changement à 230 francs. Les ré sultats du premier semestre de l'exercice courant ont été fort beaux; ceux du deuxième se mestre seront encore meilleurs. Aussi est-il permis de compter sur un dividende de 10 francs pour rentrer chacun chez soi. Une année se passe. Que c'est peu de chose la durée d'une annao! et cependant que de choses ont lieu dans ce court laps de temps

Le 25 mars M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord), recevait la lettre que l'on va lire et qui portait la date de deux ou trois jours précédents

C'est avec une profonde reconnaissance que je vous adresse ces quelques lignes. Le remède qui, d'un bout à l'autre de la France est associé à votre nom, a fait pour moi l'irnpossible, pour ainsi dire. Pendant quinze ans rai souffert d'une maladie d'estomac et eu conséquence j'étais obigé de prendre très peu de nourriture, et 'généralement j'en rendais une partie. A la fin, il me devint impos sible de travailler. Je pouvais à peine dormir utrlM UNE BOITE 4KBMAI it

LUI 1A4I JJPOUtWE ! CIGARETTES ESCoUFLAl8E

Villa de Haultmonl (Antennes lit aprés avoir erré longtemps sur la falaise en proie à de poiguautes inquiétudes

Crépinet venait de redoubler ses angoisses

Le bossu lui avait menti

Son entretien prétendu avec Ragousse, le buvetier, et Bretaud. l'ancien passeur, n'était qu'une invention destinée à effrayer le patron qu'il voulait faire capituler

Personne à Villequier ou aux environs n'eût osé supposer un aussi abomîûàblë CX1[HS tl ceux-là même. à l'esprit desquels une telle idée serait venue n'en auraient parlé et à voix basse'. que sous le manteau de la cheminée

Mais dans l'état d'âme de son maître, avec sa conscience bourrelée, la ruse du bancal devait réussir et elle avait réussi

C'était le commencement de l'expiation

Le mari de Suzanne avait perdu les droit au repos u ne devait plus le recouvrer

VHI

Les idées de Pavai Tavernier

Trois jours avaat la soirée où cet entretien avait lieu à TOrfrasière entre Georges bufresne et Crépinet, l'avocat artiste se trou vait vers neuf heures du matin dans son cabinet de travail où il venait de s'installer commodément entre les bras de son large fauteuil de cuir pour procéder à l'opération par laquelle il commençait invariablement sa journée, la lecture de ses journaux favoris

It en avait déjà parcouru quelques-uns avec la rapidité qu'il apportait à cet examen, jetant un coup d'oeil du haut au bas des colonnes comme un caissier expert qui fait son addition, et ne s'arrètant qu'aux articles qui lui pactisaient mériter son attention, lorsqu il appela DriLMuemeat au moins, tout en faisant une large part 1 la datation de la réserva

Le Rio a continué sa marche en avant et n'est avancé de à il Ilnit cependant plus calme

Dans le courant de la semaine a eu lieu sur le marché en banque l'introduction des actionde la Société minière de Jollaia-Rieka (Krivoï

Rogi. Tout d'abord négociés à francs, ces titres se traitent maintenant à francs

Cette société, qui se présente sous le patronage des hommes les plus honorables et les plus compétents, a été créée en novembre ÎS'.K), au capital de 6 millions de francs, divisé en 60,0ft actions de rrancs. Elle a pour objet l'acquisition, l'affermage et l'exploitation de mines concessions minières, etc., en Russie, comme aussi toute entreprise se rattachant à son industrie principale

Tout le monde sait quels rapides développements a pris l'industrie métallurgique en Russie à quels immenses besoins elle répond et aussi quelles richesses minières rontiont le soi de ce pays. C'est dans le gouvernement d'Ekateruiosa\v que se trouvent tes gisements miniers les plus puissants, tels que ceux d OstrowieU, de

Kolatehewsky et ceux de Krivoi-Hog, dont ta richesse est universellement connue Les conces sions dont la société Joltaïa-Hieka s'est roftdue acquéreur sont précisément conliguës aux isements miniers dout nous venons indiquer les noms. C'est dire l'avenir brillant qui leur est rése

La durée de ces concessions varie entre vingt et trente-cinq ans et les différents ingénieurs qui se sont rendus sur place sont (maniâtes à reconnaître que les réservas minières dea.propriétés de la société Joltaïa-Ricka sont tellement importantes qu'ou ne peut songer r les épuiser pendant la durée des concessions

Quaat aux débouchés pour la vente du minerai, ils sont des plus larges et des mieux établis. A l'heure qu il est, la vante de tonnes de minerai est d'ores et déji assurée par des contrats passés- avec les Compagnies métallurgiques du midi de la Russie et de la Potocne. Les liants fournaux existant actuellement dans le Donetz, dans les régions d'Ekaterinoslaw et de Krivoi-Rog absorbent à eux seuls une production de 4 millions de tonnes par an

D'après tes calculs des ingénieurs, aujourd'hui confirmés par l'expérience, l'écart entre le prix de revient et le prix de vente du minerai ne sera pas moindre de 5 fr. par tonne. On peut d'après ces données, se faire uce idée à peu près exaote des bénéfices qui seront réalisés par la

De mauvais rêves et d'épouvanlables cauchemars hantatent continuellement les courts instants de sommeil que je prenais. J'étais devenu d'uue maigreur excessive, et les forces m'avaient complètement abandonué

Je devins un fardeau pour ma famille, et j'étais dégoûté de la vie. J'en étais arrivé souhaiter la mort pour me délivrer. J'avais de fortes palpitations, ce qui me faisait croire que j'avais le cœur malade. Non seulement je ne digérais pas ma nourriture, mais je souffrais en outre d'une constipation qui résistait à torre le romèdes que j'essayais. Cha que fois que j'étais pris de nausées je rendais beaucoup de bile, ce qui, d'après les médecins, indiquait que j'avaia le foie inactif. Tous ces symptômes prouvaient que mon mal était profondément enraciné. Telle était ma triste

VARICES m '♦ • à. kx. u • as LAtTiovrs pour va io s tu Mgtêft, M M fl, et, •• d M au

IUbr. .Bt cLaVKHIB 3U, raofcour Parie a prix i?h 1. J. pr a4rt l i aa ur et data ,é>u4ii4 m r nu tf AffâTlf

Va.Our 90 jours, S0 t

Fonds de Commerce

A. 'Vit AUX fonds de commerça n'exigeant p.v> de c<. nniiseanr.es spéciale , tels que Hdtel Tabac Htins Café qui remet gratis la liale des meilleures occasions

I l'usai t c 3.000 f ranci, à rendre on louer net 8,000 fr. 100 pi. Mariant, 5, bd Sébustopoi

HATOI avenue Opéra. Pl tr. W n" rieb. QisûrB nUlbli n t 11. WO tr. Mariant, 5, boulevard SébMpul

Sans loyer

Plein centre de Paris, net !?;>ri iiu francs

AVEC 4,000 .FKANC

Voir. Ecrire A. D h- Siméon, 14, rue de Rivoli, XJ l Hfili'I ü IKipositiou rioh agencé, aff 36.000 f pour

JiinA vins-llq splendide. ïyim r.ouii' 10.0oU f., àC( d av iKT% 1,000 f. rpt rMvorr.f. P.-yri'- TO, fg Si Martin, au

Officiers Ministériels

V

Corn"" Drancy, ic Bourget, Bobigny, la Courneuve

Seine;, Bonneoitet Blanc Hesail^ct-O.), adj.p.ir lots. Ecole de t: Urancv. dim. 4 mars,l h.préc, parM

COTTEXET.n.PariP.Zè.bd Boone-Nouvelle. Oem.nff

CVTB au Palais le 28 février a 2 h., en

V "i.ï I fi 3lots, avec faculté de réunion

PROPRIÉTÉS A BRBIR-M4R rue du Parc. 33 et

Mise prix 1,5W francs chaque lot

S"aflresser M' avoué, rue

Saint-Honoré, et à M Pérard, rue SaintHanoré vente-. 50.000 par jour

Mère Antoine

Monsieur Paul Y

Allez me chereher tout ce que vous trouverez de journaux du matin, au kiosque vite

Tous, monsieur

Un de chaque sorte, bien entendu

Courez

Oui, monsieur Paul; mais que se passeJe vais vous le dire

La vieille s'éclipsa, très intriguée

El Paul Tavernier relut avec une émotion aussi vive que ce qu'il appelait quelquefois eu riant sou moteur pouvait en ressentir tes quelques lignes sur lesquellés ses yeux étaient tombés

Un épouvantable accident vient de sur venir en Seine aux environs de Villequier en augmentant la liste déjà longue des sinistres dont ce petit bourg, tristement célè bre, a été le témoin

Une barque de plaisance a sombré, sous un coup de vent, entraînant avec elle le cinq ou six personnes qui la montaient

Deux femmes et un enfant auraient péri

A demain les détails

Pourquoi tout aussitôt l'avocat pensa-t-il que cette barque devait être la Georgctte

Pourquoi en outre son imagination essay.i-t-elie de rétablir de point en point le drame qui venait de se passer dans le voisinage de la Hiboutière

Pourquoi répéta-t-il de nouveau l'épiihète que tant de fois déjà Il avait appliquée à cette lugubre demeure, une maison à crimes

Pourquoi une seule minute ne douta-l-il pas qu'il n'y eût dans ce drame intime, resté sans doute mystérisux pour les autres, rien d'obscur, et pourquoi au contraire la culfiabilité de Georges Dufresne lui apparut-elle évidente et incontestable

Société, Aussi ne doit-on p être étonné <t la faveur dont les actions de la Joltaia-Hi.-ka

Krivoï-Kog} ont été l'objet dès la premier jo w

Au commencement de la semaine, Lnndrstv dont la ctiuliauce ue sembte pas atteint, par échecs répétéa des ai- -i remis à acheter des mine tle que sir R. Buller reprei; > .u. w i'^i-i , plus prudent, en a nrolité pour écouler quelques titres, et, jusque présent, les événements ne lui ont pas donné tort: les rares télégrammes qui nous sont parvenus de l'Afrique du Sudn'iutiquent pas, en > flet, que la situation se soit modulée à l'avantage de la Grande-Bretagne

Aussi les cours ont-ils fléchi de nouveau pendant les deux dernières séances et les transac tions sont devenues plus rares que jamais. chacun se plaiiit, non sans ralson, du cet état de choses, mais seul l'espoir d'un paix prochaine pourrait rendre au marché son animation, et rien malheureusement ne semble donner quelque vraisemblance à cette perspective. Capita listes et spéculateurs se résignent donc à prenrire patience, un attendant le moment où la splemiide industrie du Rand pourra repreudrt son essor les derniers cours à la Bourse de

Lille, des du et du

Aibi 173n

Nord), le de denier

Il

Lens d'action condition, lorsque mon ami, M. André, m pressa de faire usage de votre Tisane américaiue des Shakors. Ce-' ;̃̃> je fis enfin mais sans grand!! confia i olr. J avais déjà pris tant de remède, a ^.ajours inutilcml'nt! Comment me blâmer d'avoir si peu de foif Mais je suis encore tout émerveillé au souvenir de 1 heureux résultat. J'allais mieux de jour eu jour, et au bout d'uu mois j'étaii complètement uéri et à même de me remettre au travail. Il me semblait renaître la vie

Depuis cette époque je u'ai cessé de jouir d'une bonne santé. Acceptez donc mes meilleurs rentercicmeuts, tout on vous autori saut a publier ma lottre. < Sif.'i.îf Jean Itarou cultivateur à Vars, par Uuillwstre (HautesAlpes), le 25 mars 1H98. Légalisation le maire

David fr

A iifljiiKur sur 1 uac.tv. CM. das notai? la mar . M Brnoist, notaire, .'C , rui février, à 2 h. Etud. de M' Mt t-C!oud

Hilj.Cli.not r es Champlonnet et CM

I lEjlin.iliVl gnancourt, contcn. do '̃!¥< h

M. px<ieH,7 ) 17,H fr Aad).s.l ench. (;ii. not

Paris, 6 mars. M Brnoist, ou)., ;w, r. i e Bondy rKUrillEIn q tu, w. n v. hr. s.iaofr

Mise à prix 300,000 fr. A adj h. 1 <nrh r.h ries not de PariK, mars. M Hontàna, non.,1 , r. Hoyale

ILl. 4(8-. R v. 1,870 fr M. Il px W.OOOfr. A adj.?4 fév., 2 h., étude OHAirmujvT. not Il Pantin, par M' Bknoist, not. Pari , 38, r. de Bond

U I It Aï r' de S 1 tt m. R. b. 21,53of. M. à p iH.llknfil 850,< 0f. Crédit fnoc. A adj. s. lenc. Ch mit. f'.iris.tiinars. M' Mkiumkm, 20, lui Mulesherbe

MAISON A VK!\I>HK A I.'AMIAHI.K

Montmartrc.Rsv.4,481) lJx5b.0or)f.(dont W.OOfidus

Journal des bis. hd Poinsonnière

Le journal ne répond pat d maatiaorft sut loi aont adreaaés

Ces maauaerita ne ont pu reodu

Paria. Bouqlbt, a^primcur au Petit Par il. rue d'Eunnlon lA tarant BoDaoBT

C'était absurde peut-être, c'était thseB t sans doute, mais cela était afnsi

Déjà sa conviction était établie

On ue discute pas avec les faits

C'était un fait

Paul Taverniercomprit. sanseffort, sans hé V tatlon.tout ce qui lui avait parti singulier, de pois quelque temps, dans la conduite du mari de Suzaune, son éloignement momentané de

Paris, son apparente conversion, ses égards nouveaux, e attentions, ses petits soins pour cetio qu îï (^laissait auparavant et enfta ta renontiation, plus apparente que rwiie, cette blonde Valent! ne pour laquelle sa passion furieuse quelques jours plus tôt, semblait s'être subitement éteinte

Il devina tout sans peine, et l'horrible trame de la criminelle Intrigue tissée par cet plaudir, lui apparut tout entière avec ses moindres détails

Et Il w .'̃ ree que la vu i étudier Its 1 avaii cu;ri:v.- loutre les surprises et que la nature humain 1 s'y montrait à lui. l'égoïste cette scène Kigaiitesquc, tolîe qt; avec se- cruauté. fureurs. s bassesses et ses rôtés haïssable qui n'avalent plus de secret.- rour lui. rviiile paree que levasse de lui avait appris à quel poi: ̃̃ ''t résister à une tentation et que ui scrupules ni sentiments d'honneur, ai liens d'aucune sorte n'avaient sur lui assez de puissance pour réfréner sa brutalité et museler le tigre gummetllant en luie! qui parfois se réveillait dans la folie d'un entraînement ou d'un ivresse tA suwre.) duauw Ménovvu